---
title: "[信息与未来 2022] 样本分类"
layout: "post"
diff: 暂无评定
pid: B3774
tag: ['2022', '江苏', 'Special Judge']
usemathjax: true
---

# [信息与未来 2022] 样本分类
## 题目描述

在人工智能中，“分类”是一项非常重要的任务。例如，公安系统通过人工智能分类潜在的电信诈骗，并进行及时的预警。现在我们考虑一种最简单的“线性二分类器”，它由 $n$ 个整数参数（常数）$a_1,a_2,\cdots,a_n$ 组成。在输入一组整数 $x_1,x_2,\cdots,x_n$ 时，如果

$$
a_1\cdot x_1+a_2\cdot x_2+\dots+a_n\cdot x_n\leq 0
$$

成立，则分类器输出 $\texttt{true}$，否则分类器输出 $\texttt{false}$。如果分类器的输入（称为“特征”）选择得当，即便是简单的线性分类器也能取得很好的分类效果。

现在，我们得到了两个用于同一分类任务的分类器：

- 分类器 $A$，当 $a_1\cdot x_1+a_2\cdot x_2+\dots +a_n\cdot x_n\leq 0$ 时输出 $\texttt{true}$，否则输出 $\texttt{false}$
- 分类器 $B$，当 $b_1\cdot x_1+b_2\cdot x_2+\dots +b_n\cdot x_n\leq 0$ 时输出 $\texttt{true}$，否则输出 $\texttt{false}$

由于 $A$ 和 $B$ 是两个不同的分类器，它们可能会在某些输入的 $x$ 上产生分歧，给出不同的分类结果——这样的问题值得我们特别关注。因此，你的任务就是求出一组 $x_1,x_2,\cdots,x_n$，使得分类器 $A$ 和 $B$ 返回不同的结果。

为了帮助大家理解，我们假设 $a_i$ 和 $b_i$ 分别保存在数组 $\text{a}$ 和 $\text{b}$ 中（数组下标从 $1$ 到 $n$）。你的任务就是求出数组 $\text{x}$ 的元素 $\texttt{x[1]},\texttt{x[2]},\cdots,\texttt{x[n]}$，使下面的函数 $\texttt{diverge}$ 返回 $\texttt{true}$：

```cpp
int n; // 参数/输⼊的个数
bool classify(int param[], int x[]) {
 int y = 0;
 for (int i = 1; i <= n; i++) {
 y += param[i] * x[i];
 }
 if (y <= 0) {
 return true;
 } else {
 return false;
 }
}
bool diverge(int x[]) {
 return classify(a, x) != classify(b, x);
}
```
## 输入格式

输入的第一行包含一个整数 $n$，代表分类器参数的个数。

输入的第二行包含 $n$ 个整数，代表分类器 $A$ 的参数 $a_i$（$1\le i\le n$）。

输入的第三行包含 $n$ 个整数，代表分类器 $B$ 的参数 $b_i$（$1\le i\le n$）。

~~**输入数据保证两个分类器的参数不是完全相同的**。~~

传题人 Update：本题保证两个分类器的参数不对应成比例且同号，即所有 $\dfrac{a_i}{b_i}$ 不全为同一正值，可以证明这种情况下一定有解。
## 输出格式

输出一行 $n$ 个整数，分别是 $x_1,x_2,\cdots,x_n$。其中 $x_i$（$1\leq i\leq n$）可以是正数、负数或零，但**绝对值不能超过 $10,000$**。如果有多组满足要求的解，输出任意一个即可。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
1 1
-1 1
```
### 样例输出 #1
```
100 0
```
## 提示

对于 $100\%$ 的数据，满足 $1\le n\le 1,000$，$-100\le a_i,b_i\le 100$（$1\le i\le n$）。
