---
title: "「KDOI-06-J」旅行"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P9743
tag: ['动态规划,dp', '2023', '洛谷原创', 'O2优化', '前缀和', '洛谷月赛']
usemathjax: true
---

# 「KDOI-06-J」旅行
## 题目描述

小 C 在 C 国旅行。

C 国有 $n\times m$ 个城市，可以看做 $n\times m$ 的网格。定义 $(i,j)$ 表示在网格中第 $i$ 行第 $j$ 列的城市。

该国有 $2$ 种交通系统：

* 对于所有 $1\leq i<n,1\leq j\leq m$，$(i,j)$ 到 $(i+1,j)$ 有一段由 L 公司修的单向铁路；
* 对于所有 $1\leq i\leq n,1\leq j<m$，$(i,j)$ 到 $(i,j+1)$ 有一段由 Z 公司修的单向铁路；

在每一个城市有一个售票口，$(i,j)$ 城市的售票口可以用 $a_{i,j}$ 元购买一张 L 公司的铁路票，$b_{i,j}$ 元购买一张 Z 公司的铁路票。当你拥有一个公司的一张铁路票时，你可以乘坐这个公司的任意一段铁路，并消耗掉这张铁路票。注意，一张铁路票可以且仅可以使用一次。

小 C 原来在城市 $(1,1)$。他想要在 C 国旅游，但是他不想浪费任何的钱（即，当他旅游完毕时手上不应该有多余的车票）。对于所有 $1\leq x\leq n,1\leq y\leq m$，求他花 $k$ 元钱并在城市 $(x,y)$ 结束旅行的方案数，对 $998\ 244\ 353$ 取模。

两种旅行方案不同，当且仅当小 C 经过的城市不同，或他在某一个城市购买的某家公司的铁路票数量不同。
## 输入格式

从标准输入读入数据。

输入的第一行包含三个正整数 $n,m,k$，表示网格的大小和钱的数目。

接下来 $n$ 行，每行 $m$ 个正整数，第 $i$ 行第 $j$ 个正整数表示 $a_{i,j}$。

接下来 $n$ 行，每行 $m$ 个正整数，第 $i$ 行第 $j$ 个正整数表示 $b_{i,j}$。
## 输出格式

输出到标准输出。

输出一共 $n$ 行，每行 $m$ 个整数，表示到每个点钱恰好花完并结束旅行的方案数，对 $998\ 244\ 353$ 取模。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 3 5
3 2 1
2 1 3
1 3 2
1 2 3
2 3 1
3 1 2
```
### 样例输出 #1
```
0 0 0
0 1 5
1 3 5
```
## 提示

**【样例解释 #1】**

到 $(3,1)$ 的方案有：

* 在 $(1,1)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票；乘坐 L 公司的铁路到 $(2,1)$；在 $(2,1)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票；乘坐 L 公司的铁路到 $(3,1)$。

到 $(2,2)$ 的方案有：

* 在 $(1,1)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票；乘坐 L 公司的铁路到 $(2,1)$；在 $(2,1)$ 购买 $1$ 张 Z 公司的铁路票；乘坐 Z 公司的铁路到 $(2,2)$。

到 $(3,2)$ 的方案有：

* 在 $(1,1)$ 购买 $1$ 张 Z 公司的铁路票；乘坐 Z 公司的铁路到 $(1,2)$；在 $(1,2)$ 购买 $2$ 张 L 公司的铁路票；乘坐 L 公司的铁路到 $(2,2)$；乘坐 L 公司的铁路到 $(3,2)$。
* 在 $(1,1)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票和 $1$ 张 Z 公司的铁路票；乘坐 Z 公司的铁路到 $(1,2)$；乘坐 L 公司的铁路到 $(2,2)$；在 $(2,2)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票；乘坐 L 公司的铁路到 $(3,2)$。
* 在 $(1,1)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票和 $1$ 张 Z 公司的铁路票；乘坐 L 公司的铁路到 $(2,1)$；乘坐 Z 公司的铁路到 $(2,2)$；在 $(2,2)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票；乘坐 L 公司的铁路到 $(3,2)$。

到 $(2,3)$ 的方案有：

* 在 $(1,1)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票和 $2$ 张 Z 公司的铁路票。在此之后，有 $3$ 种方案可以从 $(1,1)$ 乘坐两公司的铁路到 $(2,3)$。
* 在 $(1,1)$ 购买 $1$ 张 Z 公司的铁路票；乘坐 Z 公司的铁路到 $(1,2)$；在 $(1,2)$ 购买 $1$ 张 L 公司的铁路票和 $1$ 张 Z 公司的铁路票。在此之后，有 $2$ 种方案可以从 $(1,2)$ 乘坐两公司的铁路到 $(2,3)$。

**【样例 #2】**

见选手目录下的 `travel/travel2.in` 与 `travel/travel2.ans`。这个样例满足测试点 $7\sim 8$ 的条件限制。

**【样例 #3】**

见选手目录下的 `travel/travel3.in` 与 `travel/travel3.ans`。这个样例满足测试点 $11$ 的条件限制。

**【数据范围】**

对于所有数据保证：$1\leq n,m\leq45$，$1\leq k,a_{i,j},b_{i,j}\leq90$。

| 测试点编号 | $n,m$ | $k$ | $a_{i,j}$ | $b_{i,j}$ |
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| $1\sim3$ | $\leq3$ | $\leq5$ | $=1$ | $=1$ |
| $4\sim6$ | $\leq10$ | $\leq10$ | $=1$ | $=40$ |
| $7\sim8$ | $\leq40$ | $\leq30$ | $=1$ | $=45$ |
| $9\sim10$ | $\leq15$ | $\leq15$ | $\leq15$ | $\leq15$ |
| $11$ | $\leq15$ | $\leq30$ | $\leq30$ | $\leq30$ |
| $12$ | $\leq20$ | $\leq40$ | $\leq40$ | $\leq40$ |
| $13\sim15$ | $\leq25$ | $\leq50$ | $\leq50$ | $\leq50$ |
| $16$ | $\leq30$ | $\leq60$ | $\leq60$ | $\leq60$ |
| $17$ | $\leq35$ | $\leq70$ | $\leq70$ | $\leq70$ |
| $18\sim19$ | $\leq40$ | $\leq80$ | $\leq80$ | $\leq80$ |
| $20$ | $\leq45$ | $\leq90$ | $\leq90$ | $\leq90$ |
