---
title: "集合运算 2"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: B3633
tag: ['集合论']
usemathjax: true
---

# 集合运算 2
## 题目背景

集合是数学中的一个概念，用通俗的话来讲就是：一大堆数在一起就构成了集合。

集合有如下的特性：

- 无序性：任一个集合中，每个元素的地位都是相同的，元素之间是无序的。

- 互异性：一个集合中，任何两个元素都认为是不相同的，即每个元素只能出现一次。

- 确定性：给定一个集合，任给一个元素，该元素或者属于或者不属于该集合，二者必居其一，不允许有模棱两可的情况出现。

元素 $a$ 属于集合 $A$ 记作 $a\in A$，反之则记作 $a\notin A$。

如果对于任意集合 $A$ 内的元素 $a$，都有 $a\in B$，则称 $A$ 为 $B$ 的子集，记作 $A\subseteq B$。

若集合 $A$，$B$ 满足集合 $A$ 中的元素都能够在 $B$ 中找到，且集合 $B$ 中的元素都能在 $A$ 中找到，则称集合 $A$ 与 $B$ 相等，记作 $A=B$。

若一个集合中不存在任何元素，则称该集合为空集，记作 $\varnothing$。空集是所有集合的子集。

一个集合内的元素个数称为该集合的大小。$A$ 集合的大小可记作 $|A|$。

集合 $C$ 是集合 $A$ 与 $B$ 的交集，当且仅当对于任何元素 $a\in C$，有 $a\in A$ 且 $a\in B$，并且对于任何元素 $b\notin C$，有 $b\notin A$ 或 $b\notin B$。记作 $C=A\cap B$。

集合 $C$ 是集合 $A$ 与 $B$ 的并集，当且仅当对于任何元素 $a\in C$，有 $a\in A$ 或 $a\in B$，并且对于任何元素 $b\notin C$，有 $b\notin A$ 且 $b\notin B$。记作 $C=A\cup B$。

简单地说，交集是由所有同时属于两个集合的元素所构成的，就像两个集合相交；而并集是由所有属于其中任意一个集合的元素所构成的，就像两个集合合并。

设集合 $A\subseteq U$，称集合 $B$ 为集合 $A$ 关于集合 $U$ 的补集，当且仅当 $B$ 集合内的所有元素恰好为所有属于 $U$ 集合但不属于 $A$ 集合的元素。记作 $B=\complement_UA$。显然可以得到这样的一个式子：$|U|=|A|+|\complement_UA|$，对于任何 $A \subseteq U$ 成立。

简单地说，补集就是与一个集合互补的集合，每个元素恰好在其中两者之一。

特别地，对于形如 $\{x|a\le x\le b\}$ 的集合，可以记作 $[a,b]$。其中，如果左侧符号改为小于号，则左侧中括号改为小括号。右侧同理。
## 题目描述

现在给予两个集合 $A$ 和 $B$，均由 $0$ 到 $63$ 之间的整数组成。全集 $U=\{x|0\le x\le 63,x\in \mathbb{Z}\}$。

请依次求出：

- $|A|$
- $A\cap B$
- $A\cup B$
- $\complement_UA$
- $A=B$ 是否成立
- $A\subseteq B$ 是否成立
- $0 \in A$ 是否成立

## 输入格式

输入四行。

第一行一个整数 $x(0\le x \le 63)$，表示集合 $A$ 的元素个数。

第二行 $x$ 个整数 $a_1,...a_x$，表示集合 $A$ 的各个元素，保证不重复。如果 $A$ 是空集，则这一行没有数字。

第三行一个整数 $y(0\le y \le 63)$，表示集合 $B$ 的元素个数。

第四行 $y$ 个整数 $b_1,...b_x$，表示集合 $B$ 的各个元素，保证不重复。如果 $B$ 是空集，则这一行没有数字。
## 输出格式

输出七行。

第一行输出一个整数，表示 $|A|$。

第二行输出若干个整数，表示 $A\cap B$ 中对应元素。

第三行输出若干个整数，表示 $A\cup B$ 中对应元素。

第四行输出若干个整数，表示 $\complement_UA$ 中对应元素。

第五至第七行，各输出一个整数，分别表示$A=B$、$A\subseteq B$、$0 \in A$ 是否成立。如果成立则本行输出 $1$，否则输出 $0$。 

输出一个集合对应的元素时，从小到大输出，用空格隔开。如果是空集，则这一行什么也不输出，保留换行。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
1 3 5 8
3
3 6 8
```
### 样例输出 #1
```
4
3 8
1 3 5 6 8
0 2 4 6 7 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63
0
0
0
```
### 样例输入 #2
```
0

4
1 2 3 4
```
### 样例输出 #2
```
0

1 2 3 4
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63
0
1
0
```
