---
diff: 普及/提高-
pid: B3759
name: [信息与未来 2021] 文本分类
tag: ['2021', '江苏']
---
# [信息与未来 2021] 文本分类
## 题目背景

“分类” 是人工智能中很重要的一项任务，例如区分视频中的⼀帧图像是否存在异常事件、辨别图片中是否有待检索的目标、划分音频中词语的分界位置等。
## 题目描述

虽然属于“人工智能”的范畴，但分类问题也可以简单理解成是一个计算机函数 $f$，它输⼊一系列数据（例如代表图片颜色的二维数组、代表⽂本的字符串等），$f(x)$ 返回 $0$ 或 $1$，其中 $1$ 则代表 $x$ 具有某种特征，属于这⼀分类。

今天，⼤家要挑战一项文本的分类任务：识别一个单词序列是由英文书写的，还是由汉语拼音书写的。以下分别是两段文字，是用汉语拼音和英文书写的，你能正确地分类吗？

1. While a number of definitions of artificial intelligence (AI) have surfaced over the last few decades, John McCarthy offers the following definition in this 2004 paper, " It is the science and engineering of making intelligent machines, especially intelligent computer programs. It is related to the similar task of using computers to understand human intelligence, but AI does not have to confine itself to methods that are biologically observable."

1. Ren gong zhi neng shi yan jiu、kai fa yong yu mo ni、yan shen he kuo zhan ren.de zhi neng de li lun、fang fa ji ying yong xi tong de yi men xin de ji shu ke xue.
## 输入格式

输⼊数据的第一行是你需要分类文本的任务数量 $T$。

接下来 $T$ 行，每⾏描述了⼀个文本分类任务，首先是整数 $n$ 表示单词的个数，接下来 $n$ 个空格分隔的、仅由小写字母 $\tt{a}\sim \tt{z}$ 组成的字符串代表了⼀段待分类的文本。输⼊保证每个单词（对中⽂来说是每个字）之间都有一个空格。
## 输出格式

为每个分类任务输出一行，如果待分类的文本是拼音书写的，输出 `Pinyin`，如是英文书写的，输出 `English`（注意 `Pinyin` 和 `English` 的大小写）。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
14 zhe ge ti mu qi shi bi ni xiang xiang de yao jian dan
6 this problem has a simple solution
```
### 样例输出 #1
```
Pinyin
English
```
## 提示

对于 $100\%$ 的数据，满足 $1\leq T\leq 10,10^3\leq n\leq 10^4$ 并且文本都来自真实、易于人类阅读的文本。

>本题原始满分为 $15\text{pts}$。
