---
title: "[语言月赛202305] 独行"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3768
tag: ['模拟', '2023', 'O2优化', '数组', '语言月赛']
---
# [语言月赛202305] 独行
## 题目背景

> ### 独行
>
> 独乘木舟去，  
> 心愁神难怡。  
> 佳人千里外，  
> 思绪终不渝。

zyl 于 2023 年 3 月 28 日写下，并赠予他心仪的那个女孩。
## 题目描述

zyl 是一名初三的 OIer。

zyl 在自己的家乡没有学习 OI 的时间与契机，一天他收到了其它学校的邀请，为了追梦，他同意了，并选择乘船前往。

不过只有 zyl 一个人去那里，在路上，他总是会特别思念在教室里的那个她。

zyl 于 $2023$ 年 $4$ 月 $1$ 日的凌晨 $00:00$ 出发前往距离家乡 $S\text{ m}$ 的目的地，他乘船向目的地行驶的速度是 $v_{0}\text{ m/s}$ 。他在路上会不间断的思念起她，每次都会调转船头，希望能回去和她一起相处。他一共思念了 $n(1\le n \le 100)$ 次，第 $i$ 次思念是在他行驶了 $T_{i}$ 秒后开始的。

在第一次，他思念了 $t_{1}$ 秒，并以 $v_{1}\text{ m/s}$ 的速度向家乡行驶。之后的每一次， zyl 的思绪会比上一次更加深，速度比上一次**增加** $v_{2}\text{ m/s}$，时间比上一次**增加** $t_{2}$ 秒。

但是，如果 zyl 已经抵达目的地了，他就只会站在那不动，望着家乡的方向……每次思念结束后， zyl 又会以最初的速度向目的地继续行驶。一旦到达目的地，他就会停下。

如果他在思念的过程中回到了家乡，他会花思念剩下的时间与她下一盘棋，因为在之前，他们最喜欢一起做的事就是下棋了。

（然而在现实生活中，他每时每刻都在想她。）

他没有带表，想知道自己是在哪一天的哪一秒到达目的地的。由于他还要赶着上课，在 $2023$ 年 $4$ 月 $30$ 日 $23:59:59$ 之前，他一定会到达目的地。
## 输入格式

共 $3$ 行

第一行 $6$ 个整数 $S$，$v_{0}$，$v_{1}$，$t_{1}$，$v_{2}$，$t_{2}$，用空格隔开。含义如题所示。

第二行 $1$ 个整数 $n$。

第三行 $n$ 个整数，第 $i$ 个为 $T_{i}$。用空格隔开。
## 输出格式

共 $1$ 行一个字符串，必须以 `202304xxatxx:xx:xx` 的形式。其中 `x` 就是对应的时间对应的字符。注意，如果是日，时，分或秒是个位数，前面要补上一个 `0`。

如果到达的时间不是整数秒，则**向上取整**。例如在 $1.1$ 秒到达，则记为 $2$ 秒。
## 样例

### 样例输入 #1
```
20 4 2 2 2 1
2 
2 7
```
### 样例输出 #1
```
20230401at00:00:14
```
### 样例输入 #2
```
2000 2 4 10 3 2
5
5 20 40 60 20080626
```
### 样例输出 #2
```
20230401at00:17:56
```
## 提示

输入的所有数据都是整数。

对于 $40\%$ 的数据，$ v_{2}=t_{2}=0$；

对于另外 $20\%$ 的数据 $n=1$;

对于 $100\%$ 的数据，$1\leqslant n \leqslant 100$，$1\leqslant S \leqslant 2\times10^{9}$，$1\leqslant v_{0} \leqslant S$，$1\leqslant v_{1},t_{1} \leqslant 500$，$0\leqslant v_{2},t_{2} \leqslant 50$，$0\leqslant T_{i} \leqslant 20080626$，保证 $T$ 单调递增，且保证不会有两次思念的时间重叠，保证到达时间一定是在四月份。数据并不保证到达目的地后 zyl 就不会想她了。


>在最后想对学弟学妹们说，学习编程的道路十分漫长，人生的道路亦是如此。在这漫长的道路上，你们一定会碰到一些在你们心中特别重要的人。有时候，你们不得不与这些人离别。请你们千万要珍惜与重要的人相处的每一天，不要等到离别的时候才后悔当初没有好好珍惜。永远怀揣理想，不为青春留遗憾！
>
>—— zyl
