---
title: "[语言月赛202305] Numeric Hack"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3770
tag: ['2023', 'Special Judge', 'O2优化', '语言月赛']
---
# [语言月赛202305] Numeric Hack
## 题目背景

这是一道 **hack 题**。在本题目中，你将得到一个问题和一个解决对应问题的代码，但是给出的代码不能对于某些输入给出正确的输出。不能给出正确的输出的情况包括：

1. 输出错误的结果。
2. 运行超时。
3. 产生一些运行时未定义行为。目前技术可检测的未定义行为仅包括数组越界。

对于这一问题，你需要提交一份符合要求的输入数据，使得给定的代码不能给出正确的输出。你可以直接使用『提交答案』功能，也可以提交一份以任何语言写成的数据生成器。

---
**提示：如果你使用提交答案功能，请在提交其他题目时记得将语言改回你所使用的语言。**
## 题目描述

以下给出这道题目的叙述：

给定三个整数 $n, k, d$，请你找到一个最小的整数 $n'$，使得 $n' > n$ 且 $n' \bmod k = d$。

这里的 $d$ 是非负整数。也就是说，你需要保证 $n' = ak + d$，其中 $a$ 是一个整数，$d \geq 0$。
## 输入格式

输入共一行三个整数 $n, k, d$。
## 输出格式

输出一行一个整数，代表满足 $n' > n, n' \bmod k = d$ 的最小的 $n'$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
9 7 5
```
### 样例输出 #1
```
12
```
## 提示

### 样例组与实际输入的说明

如果你直接采用『提交答案』的方式，请将输入数据命名为 `1.in`，并打成 zip 压缩包进行提交。但是由于不稳定因素，我们**不推荐**使用这种方式进行提交。

如果你采用提交数据生成器的方式，你的生成器应当**输出对应的输入数据**。

显然，你的程序不应该读入『输入格式』里提到的任何内容（而应该构造它们），也不应该输出『样例输出』里提到的任何内容（而是只输出你构造的输入数据）。你不应该使用样例测试你的程序，这只是对这一问题的样例说明。

### 数据规模要求

你给出的数据必须满足如下要求：

1. 完全符合『输入格式』的规定，不能有多余的输入，但是可以有行末空格和文末回车。
2. 数据中所有的数字都应为整数。
3. $|n| \leq 10 ^ 4$，$0 \leq d < k \leq 10 ^ 4$。

### 目标代码

你需要 hack 如下的代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main() {
	int n, k, d;
	cin >> n >> k >> d;
	++n;
	if (n % k == d) {
		cout << n << endl;
		return 0;
	}
	if (n % k < d) {
		n += (d - n % k);
	} else {
		n += (k + d - n % k);
	}
	cout << n << endl;
	return 0;
}
```

目标代码的编译选项为 `-std=c++14 -fno-asm -O2`。编译器为洛谷提供的 g++。你可以在『在线 IDE』中选择 C++14 语言来获得完全相同的编译环境。

### 判分说明

本题仅有一个测试点对应一个问题，hack 成功则对应测试点返回 accepted。

#### 数据判定

你给出的数据必须完全符合『数据规模要求』，否则将得到 Unaccepted 的结果。

#### 超时判定

程序每执行若干条指令，我们会检测一遍程序的运行时间。我们保证两次检测之间的指令条数是一个输入规模无关的量，也即每执行 $O(1)$ 条指令会进行一次检测。且两次检测之间的指令条数不会太多，一般不超过 $100$ 条 C++ 语句。

如果程序的运行时间超过 $500 \text{ms}$，则判定为程序运行超时，返回 accepted 结果。

#### 结果错误判定

如果程序在规定的时间内结束且给出了一个输出，我们会比较这个输出和**完全正确的输出**，如果二者不同，则判定为 hack 成功，返回 accepted 结果。

#### 未定义行为判定

我们会在每次**显式**的调用数组元素前判断数组下标是否超过数组范围，如果超过，则判定为 hack 成功，返回 accepted 结果。

这就是说，如果你希望通过未定义行为进行 hack，只能对显式的调用数组元素的行为进行 hack。



### 关于评测信息的说明

如果 hack 成功，对应测试点的信息为 accepted。如果返回其他信息，说明程序本身有误。

例如，如果返回 TLE，不代表成功的将对应程序 hack 至超时，而是表示数据生成器本身运行超时，测试点不得分。

特别的，返回 UKE 结果可能是数据不合法（有多余内容、缺少内容或数据范围不符合要求）。
