---
title: "[语言月赛202306] 演唱会"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3784
tag: ['2023', 'O2优化', '排序', '结构体', '语言月赛']
---
# [语言月赛202306] 演唱会
## 题目描述

一个特殊的节日，zyl 举办了一场演唱会，他想要规划一下演唱会的曲目。

根据同学的要求，他要从 $n$ 首歌（编号 $1\sim n$）中选出 $m$ 首加入演唱会歌单。

选择的规则很简单，班上有 $a$ 名学生（不包括 zyl），学号为 $1\sim a$。zyl 会按照学号统计每位同学从每首歌中得到的快乐值，记为 $h_{i,j}$。一首歌的「欢乐度」是它所给予其他所有同学的「快乐值」总和。

巧妙的是，由于歌曲风格迥异，**同一个学生一定会从不同的歌中会收获不同的快乐值，且不会有任何两首歌的欢乐度相同**。

zyl 选出欢乐度最高的 $m$ 首歌，并将它们按欢乐度**从大到小**排好序。

但 zyl 注意到了她的快乐值...

无论如何，zyl 一定会把她最喜欢的歌放进歌单（她获得快乐值最高的歌即为她最喜欢的歌）！
如果她最喜欢的歌之前已经在歌单中，那么 zyl 会把这首歌提到歌单的第一个位置（即，仅将该歌曲的位置变为第一位，其余歌曲的相对位置不变）；但如果不在，zyl 则会把已经选择好的歌单里的最后一首歌给删掉。然后把她最喜欢的曲目放在歌单的最后。

现在 zyl 将统计的快乐值数据和她的学号交给你，请你帮他列出演唱会的歌单。
## 输入格式

输入共 $a + 1$ 行。

第一行共四个整数 $n, m, a, b$，分别代表待选的歌的数量，需要选出的歌的数量，班上的人数，她的学号。  
接下来 $a$ 行，每行 $n$ 个整数，第 $i+1$ 行第 $j$ 个数代表学号为 $i$ 的学生从第 $j$ 首歌收获的快乐值 $h_{i,j}$。
## 输出格式

输出共一行用空格隔开的 $m$ 个整数，依次代表演唱会的歌单上的歌的编号。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4 2 3 2
2 4 3 1
1 2 3 4
2 3 4 1
```
### 样例输出 #1
```
3 4
```
## 提示

### 样例 1 解释
按照欢乐度排序后靠前的两道是 $3, 2$，但由于她最喜欢的歌是 $4$，不在歌单里，于是将 $2$ 从歌单里删除，之后将 $4$ 放在最后。最后的歌单为 $3, 4$。
### 数据规模与约定
对于 $100\%$ 的数据，$1\leq m \leq n \leq 10^5$，$1\leq b \leq a\leq 100$。$0\leq h_{i,j}\leq 10^6$。

| 测试点编号 | $n$ | $m$ | $a$ | $h_{i,j}$ |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |:----------:|
| $1 \sim 2$ | $\leq5$ | $=1$ | $\leq5$ |$\leq 10000$|
| $3 \sim 4$ | $\leq1000$ | $=n$ | $\leq100$ |$\leq 10000$|
| $5 \sim 6$ | $\leq 1000$ | $\leq 1000$ | $=1$ |$\leq 10000$|
| $7 \sim 9$ | $\leq1000$ | $\leq1000$ | $\leq100$ |$\leq 10000$|
| $10$ |$\leq 10^5$|$\leq 10^5$|$\leq 100$|$\leq 10^6$|
