---
title: "[语言月赛 202308] 小粉兔 Failed System Test"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3821
tag: ['2023', 'Special Judge', 'O2优化', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202308] 小粉兔 Failed System Test
## 题目背景

小粉兔在某场 CF 中 -154，警示大家不能 FST。

这是一道 **hack 题**。在本题目中，你将得到两个问题和两个解决对应问题的代码，但是给出的代码不能对于某些输入给出正确的输出。不能给出正确的输出的情况包括：

1. 输出错误的结果。
2. 运行超时。
3. 产生一些运行时未定义行为。目前技术可检测的未定义行为仅包括数组越界。

对于这两个问题，你需要分别提交一份符合要求的输入数据，使得给定的代码不能给出正确的输出。你可以直接使用『提交答案』功能，也可以提交一份以任何语言写成的数据生成器。

---
**提示：如果你使用提交答案功能，请在提交其他题目时记得将语言改回你所使用的语言。**
## 题目描述

以下给出两个问题的题目描述：

#### 问题 1

给定 $n$ 个元素，标号为 $1, 2, \cdots, n$，你需要标记其中 $k$ 个元素。如果两个元素标号相差 $1$ 则称二者相邻。

请计算出「自身未被标记且有至少一个相邻元素被标记」的元素的**可能的最小数量**和**可能的最大数量**。

#### 问题 2

给定一个仅包含小写字母 `a`、`b`、`c` 的字符串，判断这个字符串是否符合以下所有特征：

1. 字符串中至少有一个 `a` 字母和一个 `b` 字母，且所有的 `a` 在 `b` 之前。
2. 如果字符串中有 `c`，所有的 `a` 在 `b`、`c` 之前，所有的 `b` 在 `c` 之前。
3. `c` 的数量等于 `a` 的数量或 `b` 的数量。

## 输入格式

#### 问题 1

输入共一行两个整数 $n, k$。

#### 问题 2

输入共一行一个字符串 $S$。
## 输出格式

#### 问题 1

输出共一行两个整数，依次代表可能的最小数量和可能的最大数量。

#### 问题 2

输出共一行一个字符串。如果 $S$ 符合要求，则输出 `YES`，否则输出 `NO`。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6 3
```
### 样例输出 #1
```
1 3
```
### 样例输入 #2
```
aaabccc

```
### 样例输出 #2
```
YES

```
## 提示

### 样例组与实际输入的说明

两个样例分别对应两个问题的样例输入输出。

如果你直接采用『提交答案』的方式，请分别将两个输入数据命名为 `1.in`、`2.in`，并打成 zip 压缩包进行提交；

如果你采用提交数据生成器的方式，你的生成器可以从标准输入读入一个整数 $x$，满足 $1 \leq x \leq 2$，表示该测试点对应的问题编号，然后**输出对应的输入数据**。

显然，你的程序不应该读入『输入格式』里提到的任何内容（而应该构造它们），也不应该输出『样例输出』里提到的任何内容（而是只输出你构造的输入数据）。你不应该使用样例测试你的程序，这只是对两个问题的样例说明。

### 数据规模要求

你给出的数据必须满足如下要求：

1. 完全符合『输入格式』的规定，不能有多余的输入，但是可以有文末回车。
2. 对于问题 $1$，$1 \leq n \leq 10 ^ 9$，$0 \leq k \leq n$。
3. 对于问题 $2$，$1 \leq \left | S \right | \leq 5000$（$\left | S \right |$ 代表字符串 $S$ 的长度），$S$ 中仅包含小写字母 `a, b, c`。

### 目标代码

你需要 hack 如下的代码：

#### 问题 1

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main() {
    int n, k;
    cin >> n >> k;
	if (k == n || k == 0) {
		cout << "0 0" << endl;
		return 0;
	}
	cout << "1 ";
	if (k * 3 <= n)
        cout << 2 * k << endl;
	else
        cout << n - k << endl;
	return 0;
}
```

#### 问题 2

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

char str[5005];
int i, n, A, B, C;

int main() {
	cin >> str;
	n = strlen(str);
	if (str[0] != 'a') {
		cout << "NO" << endl;
		return 0;
	}
	for (i = 0; i < n; ++i) 
        if (str[i] != 'a') break;
	A = i;
	for (; i < n; ++i)
		if (str[i] != 'b') break;
	if (i == n || str[i] != 'c') {
		cout << "NO" << endl;
		return 0;
	}
	B = i - A;
	for (; i < n; ++i)
		if (str[i] != 'c') break;
	if (i != n) {
		cout << "NO" << endl;
		return 0;
	}
	C = n - B - A;
	if (C != A && C != B) 
        cout << "NO" << endl;
	else 
        cout << "YES" << endl;
	return 0;
}
```

目标代码的编译选项为 `-std=c++14 -fno-asm -O2`。编译器为洛谷提供的 g++。你可以在『在线 IDE』中选择 C++14 语言来获得完全相同的编译环境。

#### 数据判定

你给出的数据必须完全符合『数据规模要求』，否则将得到 Unaccepted 的结果。

#### 超时判定

程序每执行若干条指令，我们会检测一遍程序的运行时间。我们保证两次检测之间的指令条数是一个输入规模无关的量，也即每执行 $O(1)$ 条指令会进行一次检测。且两次检测之间的指令条数不会太多，一般不超过 $100$ 条 C++ 语句。

如果程序的运行时间超过 $500 \text{ms}$，则判定为程序运行超时，返回 accepted 结果。

#### 结果错误判定

如果程序在规定的时间内结束且给出了一个输出，我们会比较这个输出和**完全正确的输出**，如果二者不同，则判定为 hack 成功，返回 accepted 结果。

#### 未定义行为判定

我们会在每次**显式**的调用数组元素前判断数组下标是否超过数组范围，如果超过，则判定为 hack 成功，返回 accepted 结果。

这就是说，如果你希望通过未定义行为进行 hack，只能对显式的调用数组元素的行为进行 hack。

### 样例程序

这是一份可以帮你理解你需要输出的内容的样例程序，**但它不能给出正确的 hack 数据**。直接提交此程序不会得分。

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main() {
  int taskId;
  cin >> taskId;
  if (taskId == 1) {
    cout << "" <<endl;
  } else if (taskId == 2) {
    cout << "" << endl;
  } else { // 这个 else 不会被执行
    cout << "Stupid Fusu!" << endl;
  }
}
```

如果你使用『提交答案』功能，请务必保证打开压缩包后能且仅能**直接**看到两个 `.in` 文件。这就是说，文件结构必须是：

```plain
ans.zip
 |---1.in
 |---2.in
```

两个文件不应该被额外的文件夹包含，即文件结构不能是：

```plain
ans.zip
 |---ans(folder)
      |---1.in
      |---2.in
```

### 关于评测信息的说明

如果 hack 成功，对应测试点的信息为 accepted。如果返回其他信息，说明程序本身有误。

例如，如果返回 TLE，不代表成功的将对应程序 hack 至超时，而是表示数据生成器本身运行超时，测试点不得分。

特别的，返回 UKE 结果可能是数据不合法（有多余内容、缺少内容或数据范围不符合要求）。
