---
title: "[语言月赛 202403] szmgo"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3950
tag: ['模拟', '2024', 'O2优化', '字符串（入门）', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202403] szmgo
## 题目背景

本题请参考文字题解。

shinzanmono 想要学习 szm 语，但是 szm 语太难了。
## 题目描述

现代 szm 语采用罗马字表示，其划分音节的规则如下：

- 规定元音是字符 `a`、`e`、`i`、`o`、`u` 之一。
- 一般地，一个音节仅包含一个元音，并且以元音结尾。
- 特别地，当且仅当 `n` 后第一个字符不是元音时，`n` 单独作一个音节。
- 一个音节至多包含 $3$ 个字符。

举个例子，`shinzanmono` 的音节依次为 `shi` `n` `za` `n` `mo` `no`；`naku` 的音节依次为 `na` `ku`。

如果一个字符串是空串或者不能按照以上规则划分，则这个字符串不合法。**题目描述中给出的字符串和测试数据中输入的字符串全部合法，你无需进行合法性检验。**

将字符串 $S$ 的 $k$ 个音节依次表示为 $S'_1 \sim S'_k$，将另一个字符串 $T$ 的 $m$ 个音节依次表示为 $T'_1 \sim T'_m$。

如果存在一个正整数 $p$，满足 $p+m-1 \leq k$ 且对于从 $p$ 到 $p+m-1$ 的每个正整数 $i$ 都有 $S'_i=T'_{i - p + 1}$，那么称 $S$「包含」$T$。

在 szm 语中有一些习语，一种习语对应有一些固定的字符串。如果一个字符串「包含」且仅「包含」一种习语的一个固定子串，那么这个字符串是这种习语，否则这个字符串不是这种习语。

例如，当一种习语对应的子串只有 `ao` 时，字符串 `nao` 不是这种习语，因为 `nao` 的音节依次为 `na` `o`，而 `ao` 的音节依次为 `a` `o`。另一个例子是，如果敬语对应的子串为 `desu` 和 `suma`，那么 `kyuusaidesu` 是敬语，而 `kyuusaidesuma` 和 `kyuusaidema` 不是敬语。

某种习语对应 $n$ 个长度不超过 $10$ 的不同子串，给定 $q$ 个字符串，判断每个字符串是否是这种习语。
## 输入格式

第一行输入两个整数 $n,q$，含义如题面所述。  
接下来 $n$ 行，第 $i$ 行输入一个字符串 $c_i$，表示习语对应的第 $i$ 个子串。  
接下来 $q$ 行，第 $i$ 行输入一个字符串 $s_i$，询问字符串 $s_i$ 是否是给定习语。
## 输出格式

输出 $q$ 行，如果字符串 $s_i$ 是给定习语，在第 $i$ 行输出 `
Yes, Commander`；否则在第 $i$ 行输出 `No, Commander`。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2 4
desu
suma
kyuusaidesu
kyuusaidesuma
kyuusaidema
desudesu

```
### 样例输出 #1
```
Yes, Commander
No, Commander
No, Commander
Yes, Commander

```
## 提示

### 数据规模与约定

对于 $30\%$ 的数据，保证习语对应的所有字符串都没有由单个元音组成的音节。  
对于另外 $30\%$ 的数据，保证习语对应的所有字符串均只包含一个音节。  
对于 $100\%$ 的数据，$1 \leq n \leq 10$，$1 \leq q \leq 10^5$，习语对应的每个子串的长度不超过 $10$ 且两两不同，询问的 $q$ 个字符串的字符个数之和不超过 $5 \times 10^5$，输入的所有字符串均只包含小写字符。
