---
title: "[语言月赛 202405] 更好的交换"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3977
tag: ['2024', 'O2优化', '数组', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202405] 更好的交换
## 题目描述

小 S 有一个奇怪的机关拼图。这个拼图可以看作一个 $n$ 行 $n$ 列的方阵 $A$，第 $i$ 行第 $j$ 列的位置上有一个正整数 $A_{i, j}$。

与寻常拼图不同的是，这个机关拼图上的数字不能随意移动，必须按照如下规则**之一**操作：

- 选择拼图上的第 $x$ 行和第 $y$ 行，交换这两**行**；
- 选择拼图上的第 $x$ 列和第 $y$ 列，交换这两**列**。

为了复原这个拼图，小 S 将会操作共 $m$ 次，每次操作格式如下：

- `1 x y`，表示交换第 $x$ 行和第 $y$ 行；
- `0 x y`，表示交换第 $x$ 列和第 $y$ 列；

请你输出复原后的拼图。
## 输入格式

第一行，两个正整数 $n$ 和 $m$，分别表示拼图的行数、列数和总操作次数。    
接下来 $n$ 行，每行 $n$ 个正整数 $A_{i, j}$，表示拼图上第 $i$ 行，第 $j$ 列上的数字。  
接下来 $m$ 行，每行三个正整数 $op, x, y$，其中 $op$ 表示操作类型，$x, y$ 代表被操作的行号或列号。
## 输出格式

输出共 $n$ 行，每行 $n$ 个正整数，表示复原后的拼图。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 2
4 5 6
3 2 1
9 8 7
0 2 3
0 2 2

```
### 样例输出 #1
```
4 6 5 
3 1 2 
9 7 8

```
### 样例输入 #2
```
3 2
11 12 13
21 22 23
31 32 33
1 2 3
0 2 3

```
### 样例输出 #2
```
11 13 12 
31 33 32 
21 23 22

```
### 样例输入 #3
```
4 4               
12 32 42 82
53 43 34 98
90 32 42 53
37 17 88 10
0 2 4
1 2 4
0 1 4
1 1 3

```
### 样例输出 #3
```
32 53 42 90 
17 10 88 37 
32 82 42 12 
43 98 34 53

```
## 提示

### 样例 1 解释

第一次操作，交换了第 $2$ 列和第 $3$ 列；第二次操作，没有发生变化。

### 样例 2 解释

第一次操作，交换第 $2$ 行和第 $3$ 行，拼图变为：
$$
\begin{aligned}
11 \ 12 \ 13\\
\textcolor{red}{31 \ 32 \ 33}\\
\textcolor{blue}{21 \ 22 \ 23}
\end{aligned}
$$

第二次操作，交换第 $2$ 列和第 $3$ 列，拼图变为：
$$
\begin{aligned}
11 \ \textcolor{red}{13} \ \textcolor{blue}{12} \\ 
31 \ \textcolor{red}{33} \ \textcolor{blue}{32} \\
21 \ \textcolor{red}{23} \ \textcolor{blue}{22}
\end{aligned}
$$

### 数据范围

对于前 $30 \%$ 的数据，保证每一行数字相同；  
对于前 $60 \%$ 的数据，保证 $1 \leq m \leq 3 \times 10^3$。  
对于 $100 \%$ 的数据，保证 $1 \leq m \leq 10^6, 1 \leq n, A_{i, j} \leq 10^3, 1 \leq x, y \leq n$，$0 \leq op \leq 1$。
