---
diff: 普及/提高-
pid: B3982
name: [信息与未来 2024] 数据排序
tag: ['模拟', '2024', '江苏', '排序']
---
# [信息与未来 2024] 数据排序
## 题目描述

在计算机世界中，“表格”是一种简单、基础而且十分通用的数据结构，在数据库、人工智能等领域中都有广泛的应用。表格由若干行、若干列的单元格组成：

| Name     | p1   | p2   | p3   | Score |
| :------- | :--- | ---- | ---- | ----- |
| ZhangSan | 40   | 30   | 28   | 98    |
| LiSi     | 40   | 28   | 30   | 98    |
| WangWu   | 40   | 25   | 20   | 85    |

CSV (Comma-Separated Values) 是一种常用的表格格式。Dr. X 需要你编程处理简化的 CSV 文
件，格式规定如下：

- CSV 文件包含 $n$ 行数据，其中第一行是标题行。
- CSV 文件每行一个字符串，对应了表格的一行。行中的单元格由**半角逗号**分隔。
- 每个单元格至少包含一个字符。单元格有两种类型：
  - **数值单元格**：由至少一个数字字符 $(0\sim 9)$ 组成。
  - **字符串单元格**：由数字字符 $(0\sim 9)$ 和大小写字母 $(\tt{a\sim z},\tt{A\sim Z})$ 组成,且至少包含一个字母。

- 标题行的所有单元格都是字符串单元格，且互不相同。标题行中包含了列的名称。

以下是一个 CSV 文件的示例：

```
Name,p1,p2,p3,Score
ZhangSan,40,30,28,98
LiSi,40,28,30,98
WangWu,40,25,20,85
```

你的任务是**根据指定的列为表格中的行排序**。例如根据 `Score- , Name+ , p3-` 排序意味着：

- 优先按 Score 列从大到小排序。Score 列都是数值单元格，因此按数值排序。

- 如果 Score 列相同，按 Name 列从小到大排序。Name 列都是字符串单元格，因此按照字典排序。

- 如果 Score 和 Name 列都相同，按 p3 列从大到小排序。p3 列都是数值单元格，因此按数
  值排序。

我们保证 CSV 文件每一行的单元格数量相同，且除标题行外，**每一列要么全是数值单元格，要么全是字符串单元格**。
## 输入格式

输入数据分为两部分。第一部分描述了 CSV 表格：
- 第一行一个整数 $n$，表示 CSV 文件的行数（**包含标题行**）。
- 接下来 $n$ 行,每行一个字符串，描述 CSV 表格中的行。

第二部分描述了排序要求:

- 第一行一个整数 $m$，表示排序依据列的数量。

- 接下来 $m$ 行，每行一个字符串，按顺序给出了排序依据的列名及排序方式（加号或减号）。加号代表升序排列、减号代表降序排列。
## 输出格式

输出 $n$ 行，为排序后的 CSV 表格（**包含标题行**）。对于所有排序依据列的值都相同的行，保持它们在输入文件中的相对顺序。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
Name,p1,p2,p3,Score
ZhangSan,40,30,28,98
LiSi,40,28,30,98
WangWu,40,25,20,85
3
Score-
Name+
p3-
```
### 样例输出 #1
```
Name,p1,p2,p3,Score
LiSi,40,28,30,98
ZhangSan,40,30,28,98
WangWu,40,25,20,85
```
## 提示

对于 $100\%$ 的数据，满足 $1 \leq n \leq 100$，表格不超过 $10$ 列，字符串单元格不超过 $16$ 个字符，且数值单元格中的数值是 $0$ 到 $10^4$ 之间的整数。

>本题原始满分为 $20\text{pts}$。
