---
title: "[语言月赛 202406] 通配符匹配"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3990
tag: ['2024', 'O2优化', '字符串（入门）', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202406] 通配符匹配
## 题目背景

我们称两个字符 $a,b$ 是**匹配**的，当且仅当 $a =b$ 或 $a,b$ 中至少一个是字符 $\texttt ?$（ASCII 值 $63$）。例如：
- $\texttt x$ 和 $\texttt x$ 是匹配的；
- $\texttt x$ 和 $\texttt ?$ 是匹配的；
- $\texttt ?$ 和 $\texttt x$ 是匹配的；
- $\texttt ?$ 和 $\texttt ?$ 是匹配的；
- 但 $\texttt x$ 和 $\texttt y$ **不是**匹配的。

我们称两个字符串 $s$ 和 $t$ 是匹配的，当且仅当 $s$ 和 $t$ 长度相同，且对应位置上的字符是匹配的。例如，$\texttt{abc??z}$ 和 $\texttt{a?cx??}$ 是匹配的。
## 题目描述

给定两个字符串 $s, t$，规定 $s(l, r)$ 表示 $s$ 的第 $l$ 个字符到第 $r$ 个字符组成的字符串（$1 \leq l \leq r \leq |s|$）。例如：若 $s = \texttt{luogu}$，则 $s(2,4) = \texttt{uog}$。

现在，请你求出所有的 $l, r$，使得 $t$ 和 $s(l, r)$ 匹配。
## 输入格式

第一行是一个字符串 $s$。  
第二行是一个字符串 $t$。
## 输出格式

输出若干行，每行两个整数，表示一组 $l,r$。

按 $l$ 从小到大的顺序输出。可以证明，按这个顺序进行输出的方案是唯一的。
## 样例

### 样例输入 #1
```
luogu
uog

```
### 样例输出 #1
```
2 4

```
### 样例输入 #2
```
aabbcc
b??

```
### 样例输出 #2
```
3 5
4 6

```
### 样例输入 #3
```
a?b?c?
bcc

```
### 样例输出 #3
```
3 5
4 6

```
### 样例输入 #4
```
a?b?c?
b??

```
### 样例输出 #4
```
2 4
3 5
4 6

```
## 提示

### 数据规模与约定

以下用 $n$ 表示字符串 $s, t$ 的长度上限。
| 测试点编号 | $n \leq$ | 特殊约定 |
| :-: | :-: | :-: |
| $1, 2$ | $1$ | 无 |
| $3$ | $300$ | A |
| $4$ | $300$ | B |
| $5$ | $300$ | C |
| $6$ | $300$ | 无 |
| $7$ | $10^3$ | A |
| $8$ | $10^3$ | B |
| $9$ | $10^3$ | C |
| $10$ | $10^3$ | 无 |

对全部的测试数据，保证 $1 \leq n \leq 10^3$，$|t|\le |s|$，$s, t$ 中只含小写英文字母和字符 $\texttt ?$（英文半角，ASCII 为值 $63$）。

特殊性质表：

| 代号 | $s$ 中含有 $\texttt{?}$ | $t$ 中含有 $\texttt{?}$ |
| :-: | :-: | :-: |
| A | $\times$ | $\times$ |
| B | $\checkmark$ | $\times$ |
| C | $\times$ | $\checkmark$ |
