---
title: "[语言月赛 202407] significance"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B4013
tag: ['2024', '数组', '函数与递归', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202407] significance
## 题目背景

从前有个荣光的王国，小 A 是里面的国王，他认为人活着需要有意义，所以今天他要赐予他的子民以意义。
## 题目描述

细心的小 A 发现，每个人的存在对于其他人来说都有着不可取代的意义。一个人的意义值定义为他的**朋友**和**朋友的朋友**的个数。

小 A 的王国共有 $n$ 位居民，以 $1, 2, \cdots, n$ 编号。每位居民分别有 $x_i$ 个朋友，现在小 A 想知道每位居民的意义值。  

注意，朋友关系可能是单向的。即：有可能 $a$ 把 $b$ 当朋友，但 $b$ 不一定把 $a$ 当作朋友。同时，如果一个人的朋友的朋友中有自己，则这一部分的个数不统计。

时光荏苒，朋友的联系也会散去。而我们和一个人保持连接的方式就是记住，仅此而已。
## 输入格式

第一行一个整数 $n$ 表示小 A 王国的居民数。

接下来 $n$ 行每行 $x_i + 1$ 个整数。第一个整数 $x_i$ 表示 $i$ 号居民有几个朋友，接下来 $x_i$ 个整数分别表示他的朋友的编号。
## 输出格式

一行 $n$ 个整数分别表示每位居民的意义值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
2 2 3
1 4
0
0

```
### 样例输出 #1
```
3 1 0 0

```
### 样例输入 #2
```
3
0
2 1 3
0

```
### 样例输出 #2
```
0 2 0

```
### 样例输入 #3
```
3
1 2
1 3
1 1

```
### 样例输出 #3
```
2 2 2

```
## 提示

 ### 样例 1 解释
 
- $1$ 号居民认为他的朋友是 $2$ 和 $3$，$3$ 认为自己没有朋友，但 $2$ 认为自己有一个朋友 $4$, 所以 $1$ 号居民的意义值是 $3$。
- $2$ 号居民认为他的朋友是 $4$，$4$ 没有朋友，所以 $2$ 号居民的意义值是 $1$。
- $3$ 号和 $4$ 号居民都认为自己没有朋友，所以他们的意义值是 $0$。 

### 样例 2 解释

- $1$ 号和 $3$ 号居民认为他们没有朋友，所以他们的意义值是 $0$。
- $2$ 号居民的朋友是 $1$ 和 $3$，$1,3$ 都认为自己没有朋友，所以 $2$ 号居民的意义值是 $2$。 

### 样例 3 解释

- $1$ 号居民认为他的朋友是 $2$, $2$ 认为他的朋友是 $3$，所以 $1$ 号居民的意义值是 $2$。
- $2$ 号居民的朋友是 $3$，$3$ 认为自己的朋友是 $1$，所以 $2$ 号居民的意义值是 $2$。
- $3$ 号居民的朋友是 $1$，$1$ 认为自己的朋友是 $2$，所以 $3$ 号居民的意义值是 $2$。

### 数据范围

- 对于 $20\%$ 的数据，$x_i \le 1$ 。  
- 对于另外 $20\%$ 的数据，除 $x_1 = n - 1$ 外， $x_i = 0$ 。  
- 对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 100$，$0 \le x_i \le n$。保证每一行除第一个数外的其他整数 $c$ 均有 $1 \leq c \leq n$ 且两两不同。  
- 数据保证不会出现「一个人是自己的朋友」，或者「一个人既是另一个人的朋友，又是他朋友的朋友」的情况。
