---
title: "[语言月赛 202407] respect"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B4014
tag: ['2024', '字符串（入门）', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202407] respect
## 题目背景

从前有个荣光的王国，小 A 是里面的国王，他认为人活着要有尊严，今天他要赐予他的子民以尊严。
## 题目描述

小 A 认为，当一个人被尊重时，他便是有尊严的。

现在小 A 对小 B 说了 $n$ 句话，每句话可以被视作为不含空格且全是小写字母的字符串。

每句话是由若干个单词构成的。虽然我们把这些单词直接拼接成了字符串，但是句子的语义还是和单词本身相关。对于一个字符串 $s$，我们会给出一个划分序列 $p_1, p_2, \dots, p_k$，满足 $1 \leq p_1 \leq p_2 \leq \dots \leq p_k <|s|$，则我们认为 $s$ 这句话中，$[1, p_1], [p_1+1,p_2], [p_2+1,p_3],\dots [p_k + 1, |s|]$ 这 $k+1$ 段每一段都是一个单词。特别的，如果 $k=0$，说明这个句子本身就是一个单词。

例如，对字符串 $\texttt{irespectyou}$，如果给出的序列 $p$ 为 $1,8$ 则这个字符串有 $\texttt{i}$，$\texttt{respect}$，$\texttt{you}$ 三个单词；如果序列 $p$ 为 $2, 5,7$，则这个字符串有 $\texttt{ir}$，$\texttt{esp}$，$\texttt{ec}$，$\texttt{tyou}$ 四个单词构成。

对于一个字符串 $x$，我们称一个字符串 $y$ 是 $x$ 的子串，当且仅当将 $x$ 在开头和结尾删去若干个（可以为 $0$ 个）字符后得到的字符串和 $y$ 相等。例如 $\texttt{uog}$ 是 $\texttt{luogu}$ 的子串，但 $\texttt{ug}$ 不是 $\texttt{luogu}$ 的子串。

现在，给出这 $n$ 句话，对于每句话，你要求出这句话里有多少个单词含有子串 $\texttt{respect}$。

## 输入格式

第一行是一个整数 $n$，表示句子的数量。

接下来 $3n$ 行，每三行一组，表示小 A 对小 B 说的一句话：
- 每组第一行是一个字符串 $s$ 表示这句话。
- 第二行是一个整数 $k$ 表示划分序列的长度。
- 第三行是 $k$ 个整数 $p_1, p_2, \dots, p_k$ 表示划分序列。

注意，如果 $k=0$，输入仍在每组数据的第三行有一个空行。

## 输出格式

输出 $n$ 行。

对每个句子，输出一行一个整数表示其含有子串 $\texttt{respect}$ 的单词数量。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
irespectyou
2
1 8
herespectsyou
2
2 10

```
### 样例输出 #1
```
1
1

```
### 样例输入 #2
```
1
respect
0


```
### 样例输出 #2
```
1

```
## 提示

### 数据规模与约定

- 对于 $30\%$ 的数据，划分出的子串的长度 $\leq 7$。  
- 对于 $60\%$ 的数据，不存在一个单词不是 $\texttt{respect}$ 且以 $\texttt{respect}$ 为子串。  
- 对于 $100\%$ 的数据，$1 \leq n \leq 10^3$，$1 \leq p_1 \leq p_2 \leq \dots \leq p_k < |s|$，$k \geq 0$，输入字符串仅含有小写英文字母，字符串长度不超过 $10^3$。 
