---
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P10038
name: "「FAOI-R2」Program of atom(x) 2027 (D)"
tag: ['动态规划,dp', '2024', '洛谷原创', '提交答案', 'Special Judge', 'O2优化', '区间 dp', '构造']
---
# 「FAOI-R2」Program of atom(x) 2027 (D)
## 题目背景

这是来自 $2027$ 年的 FAOI 的一道题目，是一道带有 SPJ 的提交答案题，但也允许提交代码。

------------

自从 [krjt](https://www.luogu.com.cn/user/691537) 上次被 $160$ 人 [JC](https://www.luogu.com.cn/problem/T269289) 后，他换了一个「量子密码锁」，并用它锁上了自己的电脑包——打不开密码锁，就取不出包里的电脑。理论上，一旦 krjt 忘了密码，就连造这把锁的人也打不开。

然而，这把锁并非固若金汤。~~有一天，krjt 突然对化学产生了浓厚的兴趣。他拿起那把锁，放在酒精灯上加热，结果发现：~~ 在高温环境下，这把锁内的原子（严格来说是「离子」，下同）排布变得不稳定，这将导致它瘫痪。
## 题目描述

krjt 找来了密码锁的说明书：

> 在密码锁中，有一条长度为 $n$（不能更改，$n$ 的具体取值见密码锁铭牌）的链，链上共有 $n$ 个结点。每个结点上可以存放至多一个原子。初始时，$1,2,\ldots,n$ 号原子以某个顺序（可以由用户自行调整）被存放在其中，每个结点存放一个原子。
> 
> 定义 $i$ 号原子的电荷量为 $i!=1 \times 2\times 3 \times \ldots \times i$。
> 
> 现有一个计时器 $b$（单位为秒），其初值为 $0$。
>
> 密码锁被加热后，以下事件**依次循环发生**，直至达成终止条件：
> 
> 1. 位于链两端的原子被移除（**这不会使链变短**），**不再对后续事件产生影响**；
> 2. 判定终止条件：
>    - 若此时链中剩下**不多于 $1$ 个**原子（**也可以是 $0$ 个**），则**达成终止条件**，密码锁瘫痪（**此时计时器 $b$ 的值不会增加 $1$**）；
>    - 否则，将计时器 $b$ 的值增加 $1$。
> 3. 给每个原子标定运动方向（**标定的运动方向是临时的，只生效一次，在下一次标定前会被重置**）：
>    - 计算它左边所有原子的电荷量之和，设计算结果为 $x$；
>    - 计算它右边所有原子的电荷量之和，设计算结果为 $y$；
>    - 如果 $x<y$，则标定方向为「向左」；
>    - 如果 $x>y$，则标定方向为「向右」；
>    - 可以证明，$x \ne y$。
> 4. 所有原子按照所标定的运动方向，移动一条边的距离，来到相邻的结点。

此外，krjt 从铭牌上读取到了 $n$ 的值。

krjt 定义，密码锁的瘫痪用时，为它瘫痪时 $b$ 的值。当然，krjt 希望密码锁尽量安全，因此他想**最大化密码锁的瘫痪用时**。

~~为了不让更多人再次 JC krjt~~，请问：他该如何排列密码锁中 $n$ 个原子的初始顺序？
## 输入格式

一行一个正整数，$n$。
## 输出格式

一行 $n$ 个正整数，一个 $1 \sim n$ 的排列，表示你给 krjt 规划的排列方案：从左到右（或者从右到左，可以证明它们的瘫痪用时相等）依次输出 $n$ 个原子的编号。

**答案可能有多个，输出一个即可。**
## 样例

### 样例输入 #1
```
1
```
### 样例输出 #1
```
1
```
### 样例输入 #2
```
2
```
### 样例输出 #2
```
1 2
```
### 样例输入 #3
```
3
```
### 样例输出 #3
```
2 1 3
```
### 样例输入 #4
```
4
```
### 样例输出 #4
```
4 2 3 1
```
### 样例输入 #5
```
5
```
### 样例输出 #5
```
5 4 1 2 3
```
### 样例输入 #6
```
6
```
### 样例输出 #6
```
2 4 5 1 6 3
```
## 提示

样例解释：

$6$ 个样例的瘫痪用时分别为 $0,0,0,1,1,2$ 秒。

实际上，枚举可知：当 $n \le 6$ 时，输出任何一个 $1 \sim n$ 的排列都能 AC。

下面对样例 $6$ 进行模拟。在链的描述中：

- $0$ 表示该结点为空；
- $i$ 表示该结点上存放着 $i$ 号原子；
- $(x,y)$ 为计算结果。

1. **初始的链**为 $\color{blue}2-4-5-1-6-3$；
2. $b$ 初始为 $0$；
3. **位于两端的原子被移除**，链变为 $\color{blue}0-4-5-1-6-0$；
4. $b$ 增加至 $1$；
5. **计算**，$4$ 个原子（从左向右）的结果分别为 $(\color{red}0\color{black},841),(\color{red}24\color{black},721),(\color{red}144\color{black},720),(145,\color{red}0\color{black})$；
6. 根据结果，左边 $3$ 个原子（$4,5,1$）**向左运动**，最右边的原子（$6$）**向右运动**，链变为 $\color{blue}4-5-1-0-0-6$；
7. **位于两端的原子被移除**，链变为 $\color{blue}0-5-1-0-0-0$；
8. $b$ 增加至 $2$；
9. **计算**，$2$ 个原子（从左向右）的结果分别为 $(\color{red}0\color{black},1),(120,\color{red}0\color{black})$；
10. 根据结果，左边的原子（$5$）**向左运动**，右边的原子（$1$）**向右运动**，链变为 $\color{blue}5-0-0-1-0-0$；
11. **位于两端的原子被移除**，链变为 $\color{blue}0-0-0-1-0-0$；
11. 此时链中只剩下 $1$ 个原子（$1$），**反应结束，密码锁瘫痪**。

综上，样例 $6$ 的瘫痪用时为 $2$ 秒。


------------

**本题允许提交答案。**

本题共 $100$ 个测试点，分别有 $n=1,2,\ldots,100$，每个 $1$ 分。

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 100$。
