---
title: "[SNOI2024] 树 V 图"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P10060
tag: ['各省省选', '2024', 'O2优化', '陕西']
---
# [SNOI2024] 树 V 图
## 题目描述

你有一棵 $n$ 个点的无根树，节点的编号为 $1, 2, \ldots, n$。定义树上两点之间的距离 $\operatorname{dis}(i, j)$ 为树上 $i$ 点到 $j$ 点的简单路径上的边数。

现在有 $k$ 个关键点 $a_1, a_2, \ldots, a_k$，对于每个点，我们想求出距离它最近的关键点是哪个点。也就是对于一个点 $v$，令 $f(v)$ 表示令 $\operatorname{dis}(v, a_i)$ 最小的 $i$，如果有多个 $i$ 满足条件，那么我们会选择其中最小的 $i$。

现在，我们给出了 $f(1), f(2), \ldots, f(n)$，问有多少组可能的 $(a_1, a_2, \ldots, a_k)$ 满足条件。由于答案可能很大，输出对 $998244353$ 取模的结果。
## 输入格式

多组测试数据，第一行一个整数 $T$ 表示数据组数。  
对于每组测试数据，第一行两个整数 $n, k$，表示节点个数和关键点个数。  
接下来 $n - 1$ 行，每行两个整数 $u, v$，表示一条树边 $(u, v)$。  
接下来一行，$n$ 个整数，$f(1), f(2), \ldots, f(n)$。注意：数据**不保证**一定存在一组可能的 $(a_1, a_2, \ldots, a_k)$。
## 输出格式

对于每组数据，输出一个整数，表示答案对 $998244353$ 取模的结果。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
3 3
1 2
2 3
1 2 1
3 2
1 2
2 3
1 2 2
3 2
1 2
2 3
2 1 1

```
### 样例输出 #1
```
0
1
2

```
### 样例输入 #2
```
1
10 5
1 2
2 3
3 4
4 5
5 6
6 7
7 8
8 9
9 10
1 1 2 2 3 3 4 4 5 5

```
### 样例输出 #2
```
13

```
## 提示

**【样例 \#1 解释】**

在第一个样例中，对于第二组数据，一个解为 $(1, 2)$。对于第三组数据，两个解为 $(2, 1), (3, 1)$。

注意，当多个点距离相同时，我们选择的是最小的 $i$ 而不是 $a_i$。

---

**【样例 \#3】**

见附件中 `voronoi/voronoi3.in` 与 `voronoi/voronoi3.ans`，这个样例满足测试点 $3 \sim 4$ 的条件限制。

---

**【样例 \#4】**

见附件中 `voronoi/voronoi3.in` 与 `voronoi/voronoi3.ans`，这个样例满足测试点 $7 \sim 10$ 的条件限制。

---

**【数据范围】**

对于所有的数据，保证 $1 \le T \le 10$，$2 \le k \le n \le 3 \times {10}^3$，$1 \le f(i) \le k$。

具体如下：

| 测试点编号 | $n \le$ | 特殊性质 |
|:-:|:-:|:-:|
| $1 \sim 2$ | $15$ | 无 |
| $3 \sim 4$ | $3000$ | A |
| $5 \sim 6$ | $3000$ | B |
| $7 \sim 10$ | $3000$ | 无 |

特殊性质 A：保证树是一条链。  
特殊性质 B：保证 $k = 2$。
