---
title: "[SNOI2024] 拉丁方"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P10062
tag: ['各省省选', '2024', 'Special Judge', 'O2优化', '陕西']
---
# [SNOI2024] 拉丁方
## 题目描述

我们定义一个 $n \times n$ 的矩阵 $A$ 为拉丁方，当且仅当，每行每列都是一个 $1 \sim n$ 的排列。

现在给你一个矩阵 $A$ 左上角的一个 $R \times C$ 的子矩阵，也就是 $A_{i, j}$（$1 \le i \le R$，$1 \le j \le C$）。问能不能将剩下的位置填上数使得它是一个拉丁方。
## 输入格式

多组测试数据，第一行一个整数 $T$ 表示测试数据组数。  
对于每组测试数据，第一行三个整数 $n, R, C$ 表示矩阵大小和已知的矩阵大小。  
接下来 $R$ 行，每行 $C$ 个数，其中第 $i$ 行的第 $j$ 个数表示 $A_{i, j}$。
## 输出格式

对于每组数据，第一行输出一个字符串 `Yes` 或者 `No`，表示能否找到满足条件的拉丁方。  
如果能找到满足条件的拉丁方，那么在接下来 $n$ 行，每行输出 $n$ 个数，表示一个满足条件的拉丁方。如果有多组满足条件的方案，输出任意一种即可。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
2 1 1
1
3 2 2
1 2
2 1
5 2 3
1 2 3
4 3 2

```
### 样例输出 #1
```
Yes
1 2
2 1
No
Yes
1 2 3 4 5
4 3 2 5 1
2 4 5 1 3
3 5 1 2 4
5 1 4 3 2

```
## 提示

**【样例 \#1 解释】**

在第一个样例中，对于第二组数据，根据前两行可以发现，$A_{1, 3} = A_{2, 3} = 3$，所以不存在满足条件的拉丁方。

对于第三组数据，可以发现输出是一个满足条件的拉丁方，并且左上角是输入的矩阵。下面也是一个满足条件的方案。
$$\begin{bmatrix} 1 & 2 & 3 & 5 & 4 \\ 4 & 3 & 2 & 1 & 5 \\ 3 & 5 & 1 & 4 & 2 \\ 2 & 4 & 5 & 3 & 1 \\ 5 & 1 & 4 & 2 & 3 \end{bmatrix}$$

---

**【样例 \#2】**

见附件中 `latin/latin2.in` 与 `latin/latin2.ans`，这个样例满足测试点 $6 \sim 7$ 的条件限制。

---

**【样例 \#3】**

见附件中 `latin/latin3.in` 与 `latin/latin3.ans`，这个样例满足测试点 $11 \sim 12$ 的条件限制。

---

**【数据范围】**

对于所有的数据，保证 $1 \le T \le 10$，$1 \le n \le 500$，$1 \le R, C \le n$，$1 \le A_{i, j} \le n$，保证输入的子矩阵不存在一行或者一列有两个相同的数。

具体如下：

| 测试点编号 | $n \le$ | 特殊性质 |
|:-:|:-:|:-:|
| $1 \sim 2$ | $6$ | 无 |
| $3 \sim 4$ | $10$ | 无 |
| $5$ | $500$ | A |
| $6 \sim 7$ | $100$ | B |
| $8 \sim 9$ | $300$ | B |
| $10$ | $500$ | B |
| $11 \sim 12$ | $500$ | C |
| $13 \sim 14$ | $100$ | 无 |
| $15 \sim 16$ | $300$ | 无 |
| $17 \sim 20$ | $500$ | 无 |

特殊性质 A：保证 $R = 1$。  
特殊性质 B：保证 $C = n$。  
特殊性质 C：保证 $R, C \le \frac{n}{2}$。
