---
title: "「Daily OI Round 3」War"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: P10130
tag: ['线段树', '树状数组', '洛谷原创', 'O2优化']
---
# 「Daily OI Round 3」War
## 题目背景

《赤壁之战》是一款开放世界冒险游戏，这意味着从你踏入提瓦特的第一刻起，只要合理规划自己的体力，不论翻山越岭、还是横渡江河，总有办法见到新的风景。
## 题目描述

有 $n$ 条船，船编号为 $1$ 至 $n$。每条船上有 $m$ 个士兵，士兵编号为 $1$ 至 $m$。

开始时，有若干组船由铁索相连。具体的关系给出如下：

给出 $s$ 组关系，形如 $l_1,r_1,l_2,r_2$，表示 $\forall k \in [0,r_1-l_1]$，第 $l_1+k$ 条船与第 $l_2+k$ 条船相连，保证 $r_1-l_1+1=r_2-l_2+1$ 且 $l_1 < l_2$。

保证 $\forall p \in [1,n]$，最多存在一组关系使得 $l_2 \le p \le r_2$。

然后有 $q$ 个操作，操作如下（操作按照时间先后顺序编号为 $1 \sim q$）：

操作 $1$：向编号为 $p$ 的船的 $[L,R]$ 区间的士兵发射一支火箭。这样操作之后，这个区间的所有士兵都会着火。由于铁锁连环的缘故，所有与 $p$ 直接相连或间接相连的船的 $[L,R]$ 区间的士兵都会着火。注意，士兵可能着火多次。

操作 $2$：撤回编号为 $p$ 的操作，保证这个操作必定是操作 $1$。**保证不会多次撤回同一个操作，并且以后的询问都不考虑已经撤销的操作所带来的影响。**

操作 $3$：询问船 $p$ 上区间为 $[L,R]$ 的士兵是否全部着火。如果全部着火请输出 `Yes`，否则输出 `No`。
## 输入格式

第一行四个整数分别是 $n,m,s,q$，含义如题所示。

接下来 $s$ 行，每行四个整数，表示一个铁索关系。

接下来 $q$ 行，表示操作。

每行第一个整数 $op$ 表示操作种类。

- 若 $op=1$，你需要输入三个整数 $p,L,R$，并按照题目要求执行操作 $1$。

- 若 $op=2$，你需要输入一个整数 $p$，并按照题目要求执行操作 $2$。

- 若 $op=3$，你需要输入三个整数 $p,L,R$，并按照题目要求执行操作 $3$。
## 输出格式

若干行，表示每个 $3$ 操作的答案。

**温馨提示：全部输出 `No` 或者 `Yes` 会得到 $0\text{ pts}$ 的高分。**
## 样例

### 样例输入 #1
```
10 20 2 9
1 5 2 6
7 9 8 10
1 4 1 5
3 6 2 3
2 1
3 6 2 3
1 10 2 7
1 9 3 6
2 6
1 7 8 13
3 8 2 12
```
### 样例输出 #1
```
Yes
No
Yes
```
### 样例输入 #2
```
10 10 2 10
1 1 2 2
1 1 8 8
1 2 1 8
1 6 7 8
1 8 7 8
1 9 6 7
3 8 3 3
2 4
1 5 7 8
3 3 3 3
3 6 3 3
2 3
```
### 样例输出 #2
```
Yes
No
No
```
## 提示

#### 【样例解释 #1】

首先给出了两条关系式，第一条表示了 $1$ 与 $2$，$2$ 与 $3$，$3$ 与 $4$，$4$ 与 $5$，$5$ 与 $6$ 的船是相连的。第二条表示了 $7$ 与 $8$，$8$ 与 $9$，$9$ 与 $10$ 的船是相连的。

第一个操作向第 $4$ 条船的 $1$ 到 $5$ 号士兵发射火箭，因为 $1$ 到 $6$ 号船是相连的，所以 $1$ 到 $6$ 号船上的 $1$ 到 $5$ 号士兵都着火了。

第二个操作询问第一条船的 $2$ 到 $3$ 号是否着火。显然着火了，所以输出 `Yes`。

第三个操作撤回了第一个操作，所以所有士兵操作后都没有着火。

第四个操作询问第一条船的 $2$ 到 $3$ 号是否着火。显然没有着，所以输出 `No`。

第五个操作将十号船的 $[2,7]$ 士兵着火，第六个操作将九号船的 $[3,6]$ 着火。然后第七个操作撤回了第六个操作。注意：目前，第七到十号船的 $[2,7]$ 的士兵是着火的。

第八号操作将七号船的 $[8,13]$ 着火，第九个操作询问是否 $[2,12]$ 全部着火。显然此时已经全部着火了。

#### 【数据范围】

对于全部数据保证：$1 \le n\leq 10^9$，$1 \le m\leq 5\times 10^5$，$0 \le q\leq 10^5$，$0 \le s\leq 200$。
