---
title: "[COCI 2023/2024 #3] Eurokod"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P10223
tag: ['2024', '排序', 'COCI（克罗地亚）', '结构体']
usemathjax: true
---

# [COCI 2023/2024 #3] Eurokod
## 题目背景

**译自 [COCI 2023/2024 Contest #3](https://hsin.hr/coci/archive/2023_2024) T1「[Eurokod](https://hsin.hr/coci/archive/2023_2024/contest3_tasks.pdf)」**
## 题目描述

Eurokod，全球美丽与高可读性代码竞赛，今年第一次举行！

共有 $n$ 名参赛者参加了竞赛，他们被依次编号为 $1\sim n$。每名参赛者已经编写了一份代码。

他们的代码将由一组计算机科学家进行评估。这组计算机科学家分为组长与其他成员，组长将用一种方法给出评分，其他成员则用另一种方法给出评分。

**组长评分：**

组长按照他的想法，将代码按照美丽程度从大到小排序。最美丽的代码将获得 $n$ 分，其他代码依次比上一名少一分。

**其他成员评分：**

每名其他成员将投票选出自己认为最美丽的代码。在所有其他成员投票后，所有代码按照投票人数从高到低排序。得票数最多的代码将获得 $n$ 分，其他代码依次比上一名少一分。

**总分：**

一份代码的总分由组长评分与其他成员评分加和得到。

你的任务是按照得分降序输出代码的编号。如果两份代码得分相同，其他成员评分高者列前。
## 输入格式

第一行包含一个整数 $n$（$1 \le n \le 50$），表示参赛者的数目。

第二行包含 $n$ 个整数 $a_i$（$1 \le a_i \le n$），第 $i$ 个整数表示组长评为第 $i$ 名代码的编号。按照美丽程度从高到低给出。保证 $1\sim n$ 恰好出现一次。

第三行包含 $n$ 个整数 $b_i$（$0 \le b_i \le 200$），第 $i$ 个整数表示第 $i$ 份代码收获的其他成员票数。保证没有两份代码获得了同样的票数。
## 输出格式

输出 $n$ 行，按照分数降序输出代码编号。

每一行的输出应当符合 `[rank]. Kod[label] ([number of points])` 的格式。其中，`[rank]` 表示代码的排名，`[label]` 是用含前导零的两位十位数表示的代码编号，`[number of points]` 是代码获得的总分。

例如，$3$ 号代码以 $12$ 分总分获得第一名，那么你应该在第一行输出 `1. Kod03 (12)`。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
1 2 3
50 10 20
```
### 样例输出 #1
```
1. Kod01 (6)
2. Kod03 (3)
3. Kod02 (3)
```
### 样例输入 #2
```
5
5 2 4 1 3
4 5 2 1 3
```
### 样例输出 #2
```
1. Kod02 (9)
2. Kod05 (8)
3. Kod01 (6)
4. Kod04 (4)
5. Kod03 (3)
```
### 样例输入 #3
```
7
6 3 2 1 5 4 7
200 56 11 0 13 105 12
```
### 样例输出 #3
```
1. Kod06 (13)
2. Kod01 (11)
3. Kod02 (10)
4. Kod03 (8)
5. Kod05 (7)
6. Kod07 (4)
7. Kod04 (3)
```
## 提示

### 样例解释 1

Kod03 和 Kod02 得分相同，但 Kod03 从其他成员处获得了更高的分数，所以 Kod03 排名列前。

### 样例解释 2

组长给予 Kod05 最高的排名，它因此获得 $n=5$ 分。

### 子任务

| Subtask | Points | Constraints |
|:--:|:--:|:--:|
| 1|17|对于每一份代码，其他成员投的票数与其他成员评分在数值上相同。同时，没有两份代码总分相同。|
|2|19|没有两份代码总分相同。|
|3|14|无特殊限制。|
