---
title: "[JOI 2024 Final] 马拉松比赛 2"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: P10207
tag: ['动态规划,dp', '2024', 'JOI（日本）']
---
# [JOI 2024 Final] 马拉松比赛 2
## 题目描述

JOI 大道是一条东西向的长度为 $L$ 米的道路，地点 $l$ 位于从道路的西端走 $l\ (0 \leq l \leq L)$ 米的地方。

今年 JOI 大道上第一次举办了马拉松大会。这个马拉松大会的规则和一般的不同，是按照以下的方式进行的：

- 道路上放了 $N$ 个球，第 $i\ (1 \leq i \leq N)$ 个球放在地点 $X_{i}$。有些地方可能有多个球放在一起。
- 参加者从规定的起点出发，拿到所有 $N$ 个球后，如果在规定的时间内到达规定的终点，就算是完赛。但是，如果把拿到的球放在地上就会被取消资格。

这个大会的起点，终点和时间限制还没有公布，但是已经公布了 $Q$ 个可能的方案。第 $j\ (1 \leq j \leq Q)$ 个方案的起点是地点 $S_{j}$，终点是地点 $G_{j}$，时间限制是 $T_{j}$ 秒。

理恵是马拉松大会的其中一名运动员。她拿起一个球要花 $1$ 秒，拿着 $x$ 个球在道路上跑 $1$ 米要花 $x+1$ 秒。

给出 JOI 大道，球，方案的信息。编写一个程序，对于每个方案判断理恵能不能完赛。
## 输入格式

第一行包含两个整数 $N,L$。

第二行包含用空格分隔的 $N$ 个整数 $X_1, X_2, \ldots ,X_N$。

第三行包含一个整数 $Q$。

接下来 $Q$ 行，每行包含三个整数 $S_j, G_j, T_j$，表示第 $j$ 个方案。
## 输出格式

输出 $Q$ 行。第 $j\ (1 \leq j \leq Q)$ 行，如果第 $j$ 个方案理恵能完赛输出 Yes，否则输出 No。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 100
30 80 30
3
0 100 403
0 100 300
0 100 262
```
### 样例输出 #1
```
Yes
Yes
No
```
### 样例输入 #2
```
3 100
30 80 30
3
0 0 403
0 0 300
0 0 262
```
### 样例输出 #2
```
Yes
No
No
```
### 样例输入 #3
```
6 100
0 50 100 0 50 100
4
20 70 600
70 20 600
10 40 600
40 10 600
```
### 样例输出 #3
```
No
Yes
No
Yes
```
## 提示

对于所有输入数据，满足：

- $1 \leq N \leq 5\times 10^5$
- $1 \leq L \leq 5\times 10^5$
- $0 \leq X_{i} \leq L\ (1 \leq i \leq N)$
- $1 \leq Q \leq 5\times 10^5$
- $0 \leq S_{j} \leq L\ (1 \leq j \leq Q)$
- $0 \leq G_{j} \leq L\ (1 \leq j \leq Q)$
- $1 \leq T_{j} \leq 5\times 10^5\ (1 \leq j \leq Q)$

详细子任务附加限制及分值如下表所示。

|子任务|	附加限制|	分值|
|:-:|:-:|:-:|
|1|	$N \leq 7, Q \leq 10, S_{j}=0, G_{j}=0\ (1 \leq j \leq Q)$|	7
|2|	$N \leq 7, Q \leq 10$|	7
|3|	$N \leq 14, Q \leq 10$|	10
|4|	$N \leq 100, Q \leq 10$|	28
|5|	$N \leq 2000, Q \leq 10$|	10
|6|	$N \leq 2000$|	19
|7|	无附加限制	|19
