---
title: "「HOI R1」杂造选构"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: P10382
tag: ['2024', 'Special Judge', 'O2优化', '构造', 'Ad-hoc', '分类讨论', '洛谷比赛']
---
# 「HOI R1」杂造选构
## 题目背景

小 $\iiint$ 跟这个烦人的构造没有任何关系。
## 题目描述

若一个序列 $a$ 满足以下要求：

- $a_i=-1$ 或 $a_i\in [1,n]$。
- 对于每个 $a_i\not=-1$，将 $a_i\to i$ 连边而形成的图不存在环。

则称这个序列是合法的。

现给定整数 $x$ 与序列 $a$，满足序列 $a$ 所有元素是 $[-1,n]$ 范围内的整数。请你将所有 $a_i=0$ 的位置替换成其他整数，使得 $\sum\limits ^{n} _{i=1} a_i = x$ 且 $a$ 是合法的。若不存在这样一种方案，则报告无解。
## 输入格式

第一行两个整数 $n$ 和 $x$。

第二行 $n$ 个整数，表示 $a$ 序列。保证 $\forall a_i \in [-1,n]$。
## 输出格式

若无解，则说明你被骗了，因此输出一个字符串 `Rick`。否则输出 $n$ 个整数，表示替换完所有为 $0$ 的元素后的 $a$ 序列。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6 -6
-1 -1 -1 0 0 0
```
### 样例输出 #1
```
-1 -1 -1 -1 -1 -1
```
### 样例输入 #2
```
6 14
0 1 4 0 1 4
```
### 样例输出 #2
```
-1 1 4 5 1 4
```
### 样例输入 #3
```
6 10
0 0 0 0 0 0
```
### 样例输出 #3
```
-1 -1 4 5 -1 4
```
### 样例输入 #4
```
6 6
1 1 0 0 0 0
```
### 样例输出 #4
```
Rick
```
### 样例输入 #5
```
6 40
0 0 0 0 0 0
```
### 样例输出 #5
```
Rick
```
## 提示

**本题开启捆绑测试。**

| Subtask | 分值 | $n \le$ | $x \le$ |特殊性质 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| #0 | $13$ | $15$ | $225$|无|
| #1 | $24$ | $10^3$ | $10^9$|无|
| #2 | $27$ | $10^5$ | $10^{18}$|有|
| #3 | $36$ | $10^5$ | $10^{18}$|无|

*特殊性质：保证 $\forall a_i =0$。

对于所有数据，满足 $1 \le n \le 10^5,-10^{18} \le x \le 10^{18}$。

***

**Special Judge 返回值对应表**

- `Accepted.` 答案正确。
- `Oops, your answer is wrong. 1` 答案为无解，选手代码输出有解。
- `Oops, your answer is wrong. 2` 选手输出的 $\sum a_i \not = x$。
- `Oops, your answer is wrong. 3` 选手输出中含有 $0$。
- `Oops, your answer is wrong. 4` 选手输出中含有环。
- `Oops, your answer is wrong. 5` 选手输出在填空的同时将输入的 $a_i \not=0$ 的位置改动了。
