---
title: "「LAOI-4」Mex Tower (Easy ver.)"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P10369
tag: ['Special Judge', 'O2优化', '构造', '洛谷比赛']
---
# 「LAOI-4」Mex Tower (Easy ver.)
## 题目背景

**本题与 Hard Version 的区别为本题需给出一个合法的方案。**
## 题目描述

定义 $\operatorname{mex}(x, y)$ 表示在集合 $\{x, y\}$ 中最小的未出现的 **自然数**。例如，$\operatorname{mex}(1, 5) = 0$，$\operatorname{mex}(3, 0) = 1$。

继而，我们定义对自然数序列 $a_1\dots a_n$ 的一次操作，是将序列 $a$ 替换为 **长度为 $\bm{n - 1}$ 的** 序列 $b_1\dots b_{n-1}$，其中 $b_i = \operatorname{mex}(a_i, a_{i+1})$。

你需要构造一个长度为 $n$ 的自然数序列 $a_1\dots a_n$，满足 $0 \leq a_i \leq 10^9$；然后对它进行 $n - 1$ 次操作。显然最终序列 $a$ 只会剩下一个数，你需要最大化这个数的值。

如果有多种可能的数列，可以输出任何一种合法方案。
## 输入格式

**本题有多组数据。**

第一行一个正整数 $T$，表示数据组数。

对于每组数据，仅一行，一个正整数 $n$。
## 输出格式

对于每组数据，输出一行 $n$ 个整数，表示你构造的 $a_1\dots a_n$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
2
5
7
```
### 样例输出 #1
```
0 1
3 1 5 0 1
0 7 9 4 0 0 4
```
## 提示

### 样例解释

对于 $n = 2$，我们对 $[0, 1]$ 进行操作后显然会得到 $[2]$。可以证明，这是我们能得到的最大的答案。  
其它合法的输出如 $[1, 0]$ 等也可以通过。

对于 $n = 5$ 和 $n = 7$，暂时不能给你一个明确的答复。

### 数据规模与约定

**「本题采用捆绑测试」**

| $\text{Subtask}$ | $\sum n \le$|  特殊性质  | 总分值 |
| :--------------: | :-----: |:-----: | :--------: |
|       $1$        |  $10$ | 无| $5$ |
$2$        | $10^5$  | $\text{A}$ | $15$ |
|       $3$        | $10^5$  | $\text{B}$ | $15$ |
|       $4$        | $50$ | $n\le 25$ | $10$ |
|       $5$        | $10^3$ | 无 | $20$ |
|       $6$        | $10^6$ |     无     | $35$ |

特殊性质 $\text{A}$：保证 $n\equiv 3\pmod 4$。

特殊性质 $\text{B}$：保证 $n\equiv 2\pmod 4$。

对于所有数据，保证 $1 \leq T \leq 10^4$，$n > 1$，$\sum n \leq 10^6$。
