---
title: "「LAOI-4」Mex Tower (Hard ver.)"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P10370
tag: ['O2优化', 'Ad-hoc', '洛谷比赛']
---
# 「LAOI-4」Mex Tower (Hard ver.)
## 题目背景

**本题与 Easy Version 的区别为本题需判断方案的合法性。**

**保证本题所有的测试点时空限制均为 std 的 $2.5$ 倍及以上**。

## 题目描述


定义 $\operatorname{mex}(x, y)$ 表示在集合 $\{x, y\}$ 中最小的未出现的 **自然数**。例如，$\operatorname{mex}(1, 5) = 0$，$\operatorname{mex}(3, 0) = 1$。

继而，我们定义对自然数序列 $a_1\dots a_n$ 的一次操作，是将序列 $a$ 替换为 **长度为 $\bm{n - 1}$ 的** 序列 $a'_1\dots a'_{n-1}$，其中 $a'_i = \operatorname{mex}(a_i, a_{i+1})$。

一个长度为 $n$ 的整数序列 $a_1\dots a_n$，满足 $0 \leq a_i \leq 10^9$；然后依次对它进行 $n - 1$ 次操作。显然最终序列 $a$ 只会剩下一个数，定义这最终一个数的值成为 **该序列的价值**，记为 $f(a)$。

请问对于给定的 $n$ 和 $a$ 序列，是否对于所有长度为 $n$ 的自然数序列 $b$，$f(a)\ge f(b)$。

## 输入格式

**本题有多组数据。**

第一行一个正整数 $T$，表示数据组数。

对于每组数据，第一行一个正整数 $n$。

接下来 $n$ 个整数，表示序列 $a$。
## 输出格式

对于每组数据，一行一个字符串 `Yes` 或 `No`。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
2
0 1
3
1 0 2
```
### 样例输出 #1
```
Yes
No
```
## 提示

## 提示

### 样例解释

对于 $n = 2$，$f(a)=2$。可以证明，对于所有长度为 $2$ 的 $b$ 序列满足 $f(b)\le 2$。

对于 $n = 3$，$f(a)=0$，存在序列 $b=[114,514,1919]$，$f(b)=1>0$。

### 数据规模与约定

**「本题采用捆绑测试」**

| $\text{Subtask}$ | $\sum n \le$|  特殊性质  | 总分值 |
| :--------------: | :-----: |:-----: | :--------: |
|       $1$        |  $10^3$ | 无| $10$ |
$2$        | $5\cdot 10^5$  | $\text{A}$ | $5$ |
|       $3$        | $5\cdot 10^5$  | $\text{B}$ | $10$ |
|       $4$        | $5\cdot 10^5$ | $a_i< 2$ | $15$ |
|       $5$        | $10^6$ | 无 | $20$ |
|       $6$        | $3\cdot 10^6$ |     无     | $40$ |

特殊性质 $\text{A}$：保证 $a_i=i$。

特殊性质 $\text{B}$：保证 $a_i=i\bmod 3$。

对于所有数据，保证 $1 \leq T \leq 10^4$，$n > 1$，$\sum n \leq 3\cdot 10^6$。
