---
title: "『STA - R5』消失的计算机"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P10400
tag: ['提交答案', 'Special Judge', 'O2优化']
---
# 『STA - R5』消失的计算机
## 题目描述

**本题为提交答案题。**

后台有一个正整数 $n$（你不知道 $n$ 具体的值）。

你有 $10^3$ 个变量 $p_1,p_2,\cdots,p_{10^3}$，初始 $p_1=n$，$p_2=p_3=\cdots=p_{10^3}=0$。

你需要写一个程序完成一些任务，程序包含下面几种语句可供使用：
- `new x`，令 $n\gets n+1$，$p_x\gets n$。
- `dec x`，令 $p_x\gets p_x-1$。
- `assign x y`，令 $p_x\gets p_y$。
- `iftry x goto l`，如果 $p_x \ge 0$，跳转到第 $l$ 条语句。
- `ifeq x y goto l`，如果 $p_x = p_y$，跳转到第 $l$ 条语句。
- `ifneq x y goto l`，如果 $p_x\neq p_y$，跳转到第 $l$ 条语句。

对于后三种语句，**如果当前语句是第 $\bm{l_0}$ 条，那么要求 $\bm{l<l_0}$。**

你不得使用超过 $1000$ 条语句或是标号超过 $1000$ 的变量。你的程序实际语句运行次数不得超过 $10^5$。

令程序执行前的 $n$ 值为程序的输入，程序执行后的 $n$ 值为程序的输出，你需要分别完成下面 $10$ 个任务：

1. 输入 $n$，输出 $2n$。
1. 输入 $n$，输出 $\binom n2$。
1. 输入 $n$，输出 $600$。
1. 输入 $n$，输出 $n + 1$。
1. 输入 $n$，输出 $n^2 - 1$。
1. 输入 $n$，输出 $n + 2000$。
1. 输入 $n$，输出 $n + \lfloor \log_2 n\rfloor$。
1. 输入 $n$，输出 $n + \left(n \bmod 2\right) + 1$。
1. 输入 $n$，输出 $n+\gcd(n, n - 4) + 1$。
1. 输入 $n$，输出一个满足 $|x-n\ln n|\le 30$ 的正整数 $x$。

**注：子任务按长度排序，与难度无关。**
## 输入格式

该题为提交答案型试题，每个测试点对应的任务见【题目描述】。
## 输出格式

针对给定的 $10$ 个任务，你需要分别提交你的输出文件 ``1.out`` ~ ``10.out``。

每个文件需要输出若干行。

第一行一个非负整数 $L$，代表你使用的语句数量。

接下来 $L$ 行，每行一个语句。
## 提示

**评分标准**

对于每个测试点，其内部会评测若干组测试数据。

若你的输出出现下列情况，那么该测试点不得分：

- 输出与要求不符。
- 实际语句运行次数大于 $10^5$。
- 出现无法识别或不合法的语句。
- 使用超过 $1000$ 条语句或是标号超过 $1000$ 的变量。

否则设对应子任务的评分标准为 $L_0$，那么你的得分为：

$$\mathrm{score}=\begin{cases}11&L_0>L\\\Big\lfloor\frac{10}{\exp\left(1-\frac {L_0}L\right)}\Big\rfloor&\text{otherwise.}\end{cases}$$

下面给出各个任务对应的评分标准 $L_0$:

| 编号 | $1$ | $2$ | $3$ | $4$ | $5$| $6$ | $7$ | $8$ | $9$ | $10$ |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |  :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| $L_0$ | $3$ | $9$ | $233$ | $1$ | $10$| $29$ | $14$ | $7$ | $18$ | $14$ |

**数据范围**

保证 $5 \le n \le 100$。
