---
diff: 省选/NOI-
pid: P10432
name: "[JOISC 2024 Day1] 滑雪 2"
tag: []
---
# [JOISC 2024 Day1] 滑雪 2
## 题目描述

JOI 先生管理着 IOI 高原上一家著名的滑雪度假村，他决定为滑雪度假村开业 15 周年庆祝活动而在相邻的 KOI 高原上建造一家新的滑雪度假村。

KOI 高原有 $N$ 个点，编号从 $1$ 到 $N$。目前，第 $i$ 个点（$1 \leq i \leq N$）的海拔高度为 $H_i$ 米，并且高原上的每个点都没有连接起来的滑道。此外，每个点都配备了一个未使用的连接设施。

JOI 先生的目标是在高原上的一个点上建造 KOI 酒店，然后建造一些滑道连接高原上的每个点，以便人们可以从任何一个点滑雪到酒店。具体来说，JOI 先生将按照以下步骤建造滑雪度假村：

1. 进行以下筑堤工作任意次数（可能为零）：选择一个点 $i$，将点 $i$ 的海拔高度增加 1 米。此工作的成本为每次操作 $K$。

2. 从 $N$ 个点中选择一个点，并在那里建造 KOI 酒店。

3. 进行以下扩展工作任意次数（可能为零）：选择一个点 $i$，在点 $i$ 建造一个连接设施。此工作的成本为每次操作 $C_i$。

4. 对于除了 KOI 酒店所在点之外的剩余 $N - 1$ 个点，执行以下构建：设 $i$ 为该点的编号。选择另一个海拔严格较低的点 $j$，并使用点 $j$ 的一个未使用的连接设施，从点 $i$ 向点 $j$ 构建单向滑道。注意，如果没有海拔严格较低且有未使用连接设施的点 $j$，则无法实现目标。

滑雪度假村的建造成本是进行堤岸工作和扩展工作的成本之和。

编写一个程序，给定 KOI 高原上每个点的信息和每次筑堤工作的成本 $K$，找到建造滑雪度假村的最小成本。

## 输入格式

从标准输入中读取以下数据：

- $N$ $K$
- $H_1$ $C_1$
- $H_2$ $C_2$
- ...
- $H_N$ $C_N$

## 输出格式


输出一行，构建滑雪度假村的最小成本。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5 2
0 6
1 1
0 5
2 1
1 2
```
### 样例输出 #1
```
8
```
### 样例输入 #2
```
5 100000
0 6
1 1
0 5
2 1
1 2
```
### 样例输出 #2
```
100010
```
### 样例输入 #3
```
8 8
0 36
1 47
2 95
0 59
1 54
0 95
1 87
2 92
```
### 样例输出 #3
```
108
```
## 提示

#### 样例解释 1

例如，可以按以下方式建造滑雪度假村：

1. 在点 $1$ 进行两次筑堤工作，在点 $5$ 进行一次。这些筑堤工作的总成本为 $2 \times (2 + 1) = 6$。每个点的海拔高度变为 $2, 1, 0, 2, 2$ 米。
2. 在点 $3$ 建造 KOI 酒店。
3. 在点 $2$ 进行两次扩展工作。这些扩展工作的总成本为 $1 \times 2 = 2$。结果，从点 $1$ 开始，每个点的连接设施数量变为 $1, 3, 1, 1, 1$。
4. 构建 $4$ 条滑道：一条从点 $1$ 到点 $2$，一条从点 $2$ 到点 $3$，一条从点 $4$ 到点 $2$，一条从点 $5$ 到点 $2$。

因此，构建滑雪度假村的成本为 $6 + 2 = 8$。由于无法以不超过 $7$ 的成本建造滑雪度假村，因此输出 $8$。

此样例输入满足子任务 $3,4,5,6$ 的约束条件。

#### 样例解释 2

这个样例输入与示例输入 1 的唯一区别在于 $K$ 的值。

这个样例输入满足子任务 $1, 3, 4, 5, 6$ 的约束条件。

#### 样例解释 3

此示例输入满足子任务 $2, 3, 4, 5, 6$ 的约束条件。

### 约束条件

- $1 \leq N \leq 300$
- $1 \leq K \leq 10^9$
- $0 \leq H_i \leq 10^9$（$1 \leq i \leq N$）
- $1 \leq C_i \leq 10^9$（$1 \leq i \leq N$）
- 给定的值均为整数。

### 子任务

- (5 分) $K \geq 100,000$，$H_i \leq 300$，$C_i \leq 100$（$1 \leq i \leq N$）
- (12 分) $H_1 \leq H_i$，$C_1 \leq C_i$，$H_i \leq 300$（$1 \leq i \leq N$）
- (9 分) $N \leq 10$，$H_i \leq 10$（$1 \leq i \leq N$）
- (33 分) $N \leq 40$，$H_i \leq 40$（$1 \leq i \leq N$）
- (27 分) $H_i \leq 300$（$1 \leq i \leq N$）
- (14 分) 无额外约束。
