---
diff: 普及/提高-
pid: P10486
name: [入门赛 #25] sql
tag: ['模拟', '2024', '语言月赛']
---
# [入门赛 #25] sql
## 题目背景

sql 是一种强大的数据库查询语言。在本题中，你需要实现一个部分功能的 sql 解析器。
## 题目描述

一个数据库可以看作若干张二维表的合集。

例如，一个学生信息管理系统的数据库可能会有如下两张二维表：

`basic_info`：

| name | sid | grade| 
| :-: | :-: | :-: |
| Fusu | 001 | 1 |
| Maxmilite| 002 | 2|
| Expect2004 | 003 | 2 |

`GPA`:

| sid | GPA |
| :-: | :-: |
| 001 | 77.88|
| 002| 99.9 |
| 003| 99.7 |

上述表的第一行称作**表头**，接下来每一行表示表的一组信息。例如，`basic_info` 的第二行表示存在一名学生的姓名（`name`）是 $\texttt{Fusu}$，学号 (`sid`) 为 $\texttt{001}$，年级（`grade`）为 $\texttt{1}$

一个正式的 sql 语言应该支持跨表查询，但是在本题中，你只需要支持在单个表内的查询。我们认为表内的一切属性都以字符串的形式给出。

你需要支持如下格式的查询语句：

```sql
select [columns] from [table_name] where [header]=x
```

上式中，`columns` 是若干个**表头**，`table_name` 是**表名**，`header` 是**表头**，$x$ 是给出的条件。它表示在 `table_name` 这个表里查询 `header` 这一列为 $x$ 的所有行的所有 `columns` 列里的信息。

例如，如果对上述例子里的表执行如下语句：

```sql
select name from basic_info where grade=1
```
表示在 `basic_info` 表里查询 `grade` 列为 $1$ 的所有行，并输出它们的 `name` 列，因此结果为：

```plain
Fusu
```

如果执行

```sql
select name,sid,grade from basic_info where grade=2
```

那么就找到 `basic_info` 表里所有 `grade` 为 `2` 的行，并依次输出它们的 `name`、`sid`、`grade`。结果为：

```plain
Maxmilite 002 2
Expect2004 003 2
```

可以看到，`select` 语句的第一组参数 `columns` 可以是多个表头名称，此时应该按照 `columns` 给出的顺序输出每个对应的列信息。通过 `where` 后面的条件可以查询到多行满足要求的行时，应按照表的输入顺序（即从上到下）输出每行要求的信息。

你需要实现这个 sql 语句解析器，给出 sql 查询结果。注意，我们保证了在查询语句里表名只有一个，且 `where` 后面的条件有且仅有一个等式。
## 输入格式

输入的第一行是一个整数 $n$，表示数据库中表的个数。

接下来依次给出每张表的信息：  
第一行是一个字符串 `table_name`，表示表的名称。  
第二行有两个整数 $x,y$，表示这张表的大小为 $x$ 行 $y$ 列。
第三行有 $y$ 个字符串，表示这张表的表头。
接下来 $x - 1$ 行，每行 $y$ 个字符串，给出这张表上每一行的信息。

接下来是一个整数 $m$，表示 sql 语句的数量。

接下来 $m$ 行，每行一个 sql 语句，格式一定是

```sql
select [columns] from [table_name] where [header]=x
```

保证 `columns`、`table_name`、`header`、`x` 这四个参数内部没有空格。

数据保证查询语句合法，即 `columns`、`table_name`、`header` 这三个参数所提供的表头、表名都是存在的，且给出的查询条件一定能找到至少一行符合，即查询结果非空。

保证 `columns` 里没有重复的表头名。
## 输出格式

对于每个查询，输出若干行，依次表示查询结果。

一行查询结果里，如果有若干个列的信息要输出，输出字符串之间用一个空格隔开。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1
basic_info
4 3
name sid grade
Fusu 001 1
Maxmilite 002 2
Expect2004 003 2
2
select name from basic_info where grade=1
select sid,name from basic_info where grade=2

```
### 样例输出 #1
```
Fusu
002 Maxmilite
003 Expect2004

```
### 样例输入 #2
```
2
basic_info
4 3
name sid grade
Fusu 001 1
Maxmilite 002 2
Expect2004 003 2
GPA
2 2
sid GPA
001 77.88
1
select GPA from GPA where sid=001

```
### 样例输出 #2
```
77.88

```
### 样例输入 #3
```
2
show_corner
3 2
h1 h2
1 2
1 2
show_corner2
3 1
h0
1
1
2
select h1,h2 from show_corner where h1=1
select h0 from show_corner2 where h0=1

```
### 样例输出 #3
```
1 2
1 2
1
1

```
## 提示

### 样例 3 解释

输入的表单可能有若干行是重复的，你无需对这些行做特殊处理，可以认为它们是不同的。每次查询需要输出所有符合要求的行。例如，在第一条 sql 中，`1 2` 这一行出现了两次且符合要求，因此输出了两次 `1 2`。

### 数据规模与约定

| 测试点编号 | 表的数量为 $1$ | 表头数量为 1 |  columns 里仅有一列表头 | 
| :-: | :-: | :-: | :-:|
| 1, 2 | $\checkmark$ | $\checkmark$ | $\checkmark$ |
| 3, 4 | $\checkmark$ | $\times$ | $\checkmark$ |
| 5, 6 | $\times$ | $\checkmark$ |$\checkmark$ |
| 7, 8 | $\times$ | $\times$ | $\checkmark$ |
|9, 10 | $\times$ | $\times$ | $\times$ |

对全部的测试数据，保证：

- $1 \leq n \leq 10$。
- $1 \leq x\leq 100$，$1 \leq y \leq 10$。
- $1 \leq m \leq 1000$。
- 表头 `table_name` 长度不超过 $100$。
- 表的内容和表头的字符串长度不超过 $10$，`columns` 的长度不超过 $100$。
- 除了 `columns` 信息以外，输入的字符串均不含有逗号 `,`。
- 输入字符串均为可见字符，ASCII 范围为 $32\sim 126$（含两端），且不含符号 `=`。

### 提示

请注意大量数据输出对程序效率造成的影响，选择合适的输出方式，避免超时。
