---
diff: 省选/NOI-
pid: P10441
name: [JOISC 2024 Day4] 乒乓球
tag: ['Special Judge']
---
# [JOISC 2024 Day4] 乒乓球
## 题目描述

在 JOI 王国举办了一场乒乓球比赛。 $N$ 只编号从 $1$ 到 $N$ 的海狸参加了这场比赛，并进行了一场循环赛。

你从 Bitaro 那里得知了关于比赛结果的以下信息。

-  没有平局比赛。
- 正好有 $M$ 种选择 $3$ 只海狸形成“三元悖论”。请注意，只有当以下两个条件之一恰好满足时，$3$ 只海狸 $i, j, k$（$1 \leq i < j < k \leq N$）才形成“三元悖论”。
- - 海狸 $i$ 击败了海狸 $j$，海狸 $j$ 击败了海狸 $k$，海狸 $k$ 又击败了海狸 $i$。
- - 海狸 $i$ 击败了海狸 $k$，海狸 $k$ 击败了海狸 $j$，海狸 $j$ 又击败了海狸 $i$。

你不确定 Bitaro 提供的信息是否正确，所以你决定思考是否有任何与 Bitaro 提供的信息相符的比赛结果。编写一个程序，根据 Bitaro 提供的信息判断是否有任何比赛结果与信息相符，如果有，找出其中任意一种比赛结果。
## 输入格式

一个测试案例包括 $Q$ 个场景，编号从 $1$ 到 $Q$。每个场景指定以下数值。

- 参加比赛的海狸数量 $N$。
- 选择 $3$ 只形成“三元悖论”的海狸的方式数量 $M$。

输入数据的格式如下。

- $Q$

每个场景的输入数据格式如下。

- $N$ $M$
## 输出格式

对应各个场景，按照以下顺序将答案写入标准输出。

在某些场景中，如果有任何与信息相符的比赛结果，请按照以下方式输出。

- Yes
- $S_2$
- $S_3$
- ...
- $S_N$

这里，$S_i$（$2 \leq i \leq N$）是一个字符为 '0' 或 '1'，长度为 $i-1$ 的字符串。$S_i$ 的第 $j$ 个字符为 '0' 表示海狸 $i$ 被海狸 $j$ 打败，为 '1' 表示海狸 $i$ 打败了海狸 $j$。如果存在多个结果，可以输出任何一个。

在某些场景中，如果没有任何与信息相符的比赛结果，请输出 No。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
3 1
4 4
```
### 样例输出 #1
```
Yes
0
10
No
```
### 样例输入 #2
```
1
5 3
```
### 样例输出 #2
```
Yes
0
11
001
0101
```
## 提示

#### 样例解释 1

有 $Q = 2$ 个场景。

在这个示例输出中，场景 $1$ 的结果是，海狸 $1$ 打败了海狸 $2$，海狸 $2$ 打败了海狸 $3$，海狸 $3$ 打败了海狸 $1$。因此，海狸 $1$、$2$、$3$ 形成了“三元悖论”。没有其他方式选择 $3$ 只海狸，所以有确切地 $1$ 种方式选择 $3$ 只形成“三元悖论”的海狸。

对应场景 $1$ 的另一个输出如下。

```
Yes
1
01
```

在场景 $2$ 中，没有任何与信息相符的比赛结果。因此，输出 No。

这个示例输入满足子任务 $2,3,4,5,6$ 的约束条件。

#### 样例解释 2

在这个示例输出中，场景 $1$ 的结果是，海狸 $1$ 打败了海狸 $4$，海狸 $4$ 打败了海狸 $3$，海狸 $3$ 打败了海狸 $1$。因此，海狸 $1,3,4$ 形成了“三元悖论”。还有两种其他方式选择 $3$ 只形成“三元悖论”的海狸：选择海狸 $2,3,4$ 和选择海狸 $3,4,5$。因此，有确切地 $3$ 种方式选择 $3$ 只形成“三元悖论”的海狸。

这个示例输入满足所有子任务的约束条件。


### 约束条件

- $1 \leq Q$．
- $3 \leq N \leq 5000$．
- $0 \leq M \leq \frac{1}{6} N(N - 1)(N - 2)$．
- $Q$ 个场景中 $N$ 的总和不超过 5000
- 给定值均为整数。

### 子任务

1. (5 分) $M \leq N - 2$．
2. (4 分) $Q$ 个场景中 $N$ 的总和不超过 7。
3. (23 分) $Q$ 个场景中 $N$ 的总和不超过 20。
4. (30 分) $Q$ 个场景中 $N$ 的总和不超过 150。
5. (15 分) $Q$ 个场景中 $N$ 的总和不超过 600。
6. (23 分) 无额外约束。
