---
title: "占卜DIY"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P10457
tag: ['模拟', '队列']
---
# 占卜DIY
## 题目描述

lyd 学会了使用扑克 DIY 占卜。方法如下：一副去掉大小王的扑克共 $52$ 张，打乱后均分为 $13$ 堆，编号 $1\sim 13$，每堆 $4$ 张，其中第 $13$ 堆称作“生命牌”，也就是说你有 $4$ 条命。这里边，$4$ 张 $K$ 被称作死神。

初始状态下，所有的牌背面朝上扣下。

流程如下：

- 抽取生命牌中的最上面一张（第一张）。
- 把这张牌翻开，正面朝上，放到牌上的数字所对应编号的堆的最上边。(例如抽到 $2$ ，正面朝上放到第 $2$ 堆牌最上面，又比如抽到 $J$，放到第 $11$ 堆牌最上边，注意是正面朝上放)
- 从刚放了牌的那一堆最底下（最后一张）抽取一张牌，重复第 $2$ 步。（例如你上次抽了 $2$ ，放到了第二堆顶部，现在抽第二堆最后一张发现是 $8$，又放到第 $8$ 堆顶部……）
- 在抽牌过程中如果抽到 $K$，则称死了一条命，就扔掉 $K$ 再从第 $1$ 步开始。
- 当发现四条命都死了以后，统计现在每堆牌上边正面朝上的牌的数目，只要同一数字的牌出现 $4$ 张正面朝上的牌（比如 $4$ 个 $A$），则称“开了一对”，当然 $4$ 个 $K$ 是不算的。
- 统计一共开了多少对，开了 $0$ 对称作"极凶"，$1\sim 2$ 对为“大凶”，$3$ 对为“凶”，$4\sim 5$ 对为“小凶”，$6$ 对为“中庸”，$7\sim 8$ 对“小吉”，$9$ 对为“吉”，$10\sim11$ 为“大吉”，$12$ 为“满堂开花，极吉”。

如果还不明白，请参考样例。
## 输入格式

一共 $13$ 行，为每堆牌的具体牌是什么(不区分花色只区分数字)，每堆输入的顺序为从上到下。

为了便于读入，用 $0$ 代表 $10$。
## 输出格式

输出一共开了多少对。
## 样例

### 样例输入 #1
```
8 5 A A
K 5 3 2
9 6 0 6
3 4 3 4
3 4 4 5
5 6 7 6
8 7 7 7
9 9 8 8
9 0 0 0
K J J J
Q A Q K
J Q 2 2
A K Q 2
```
### 样例输出 #1
```
9
```
## 提示

注解：第一条命死后前 $12$ 堆牌变成了这个样子：
```
A A A 8
K 5 3 2
3 9 6 0
4 4 3 4
5 5 3 4
6 6 5 6
7 7 7 7 
8 8 8 9
9 9 0 0
0 K J J
J Q A Q//抽到这里的K死掉了
J Q 2 2
```
第二条命由于 $K$ 在生命牌中，所以直接死掉，不变。

第三条命死后前 $12$ 堆牌变成了这个样子：
```
A A A A
2 2 2 K
3 3 3 3
4 4 4 4
5 5 5 5
6 6 6 6
7 7 7 7 
8 8 8 8
9 9 9 9
0 0 0 0//抽到这里的K死掉了
J J J Q
Q Q J Q
```
第四条命死后前 $12$ 堆牌变成了这个样子：
```
A A A A
2 2 2 2//抽到这里的K死掉了
3 3 3 3
4 4 4 4
5 5 5 5
6 6 6 6
7 7 7 7 
8 8 8 8
9 9 9 9
0 0 0 0
J J J Q
Q Q J Q
```
最后发现在所有已经正面朝上的牌中，$A\ 2\ 3\ 4\ 5\ 6\ 7\ 8\ 10$这 $9$ 对牌“开”了，（注意，第 $9$ 堆牌中的最后一张虽然也是 $9$，但是并没有被翻开！所以不能算）因此输出 $9$。
