---
title: "[THUPC 2024 决赛] 机器人"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P10545
tag: ['模拟', '2024', 'Special Judge', '2-SAT', 'THUPC']
---
# [THUPC 2024 决赛] 机器人
## 题目背景

注意本题的指令含义与初赛的略有不同。

## 题目描述

有 $n$ 个机器人围成一圈，编号按照逆时针顺序分别为 $0\sim n-1$。

每个机器人有两只手。编号为 $i$ 的机器人初始「左手」指向编号 $l_i$ 的机器人，「右手」指向编号 $r_i$ 的机器人。

所有的机器人内部都写有一条「指令」，「指令」有以下这些形式：

### 指令

下面介绍这些「指令」的格式以及它们被「执行」时的效果。文中的“自己”一词均指拥有这条「指令」的机器人。

- `SLACKOFF`：**「摸鱼」**，即什么也不做。
- `MOVE h z`：将第 $h$ 只手向逆时针方向 **「移动」** $z$ 个机器人的位置。当 $h=0$ 时表示「左手」，当 $h=1$ 时表示「右手」，下同。
- `SWAP`：**「交换」** 双手指向的机器人的「指令」。
- `TRIGGER <COMMANDNAME>: <COMMAND>`：其中 `<COMMANDNAME>` 为 `SLACKOFF`、`MOVE`、`SWAP`、`TRIGGER`、`TOGGLETRIGGERREPLACE` 之一；`<COMMAND>` 表示一条完整的非 `TRIGGER` 「指令」。`TRIGGER` 指令本身不会被「执行」，但是，当一个**其他**机器人「执行」完一条「指令」之后，且「右手」指向自己的时候，自己满足如下条件的 `TRIGGER` 指令（如果有）就会被 **「触发」**——「执行」一次对应的 `<COMMAND>`：
  - `<COMMANDNAME>` 不为 `TRIGGER` 时，刚刚「执行」完毕的「指令」为 `<COMMANDNAME>` 指令；
  - `<COMMANDNAME>` 为 `TRIGGER` 时，刚刚「执行」完毕的「指令」是一条 `TRIGGER` 指令被「触发」时，「执行」的 `<COMMAND>` 部分。
- `TOGGLETRIGGERREPLACE h <COMMANDNAME> <NEWCOMMAND>`：如果第 $h$ 只手指向的机器人的「指令」是 `TRIGGER` 指令，则将其 **「切换」** 为该「指令」的 `<COMMAND>` 部分，即删去前面的 `TRIGGER` 及条件部分；如果这条「指令」不是 `TRIGGER` 指令，假设是 `<COMMAND>`，则将其「切换」为 `TRIGGER <COMMANDNAME>: <COMMAND>`。其中 `<COMMANDNAME>` 为 `SLACKOFF`、`MOVE`、`SWAP`、`TRIGGER`、`TOGGLETRIGGERREPLACE` 之一。然后将自己的「指令」（注意这可能不仅仅包含正在「执行」的那部分「指令」）修改为 `<NEWCOMMAND>`。其中，`<NEWCOMMAND>` 是一条完整的「指令」。

机器人「执行」各「指令」时的输出格式如下：

- 「摸鱼」时输出 `Robot <id> slacks off.`。其中 `<id>` 为一个整数，表示「执行」当前「指令」的机器人编号，下同。
- 「移动」时输出 `Robot <id> moves its <side> hand towards Robot <id2>.`。其中 `<side>` 为 `left` 或 `right`，表示移动了哪只手（`left` 表示「左手」，`right` 表示「右手」）；`<id2>` 为一个整数，表示移动之后这只手指向的机器人的编号。
- 「交换」时输出 `Robot <id> swaps the commands of Robot <id2> and Robot <id3>.`。其中 `<id2>` 和 `<id3>` 为整数，表示被「交换」「指令」的机器人编号，这两个数可以按任意顺序输出。
- 「切换」时输出 `Robot <id> toggles the trigger property of the command of Robot <id2>`。
- `TRIGGER` 指令不会被「执行」，但当它们被「触发」时，会按照上面的格式输出对应的「指令」被「执行」的信息。

你按照一定顺序选择了一些机器人（可能重复选择）并「执行」了对应机器人的「指令」，得到了「执行」的**完整**输出，也就是说，在「执行」完输出中最后一条「指令」之后，没有其他「指令」被「触发」。但是，你忘记了你选择机器人的顺序，也忘了每个机器人开始时有什么「指令」。你只记得机器人的总数以及开始时每个机器人的手指向什么位置。

你想通过已知的所有信息还原出最初所有机器人的「指令」都是什么。
## 输入格式

第一行两个正整数 $n,k$，其中 $k$ 表示输出的总行数。

接下来 $n$ 行，每行两个整数 $l_i,r_i$，按编号从小到大的顺序输入。

接下来 $k$ 行，每行一条「执行」「指令」的输出信息。

为了减轻处理输入的负担，输出信息被简化如下（没有特殊声明的参数信息含义同上）：

- 「摸鱼」时输出 `SLACKOFF <id>`。
- 「移动」时输出 `MOVE <id> <side> <id2>`。其中 `<side>` 为 `0` 或 `1`，表示移动了哪只手（`0` 表示「左手」，`1` 表示「右手」）。
- 「交换」时输出 `SWAP <id> <id2> <id3>`。
- 「切换」时输出 `TOGGLETRIGGERREPLACE <id> <id2>`。
- `TRIGGER` 指令不会被「执行」，但当它们被「触发」时，会按照上面的格式输出对应的「指令」被「执行」的信息。

输入保证存在一组初始的「指令」，使得存在一种选择机器人的方式，能够得到对应的输出。

保证 $1\le n,k \le 500000$。

保证 $0\le l_i,r_i<n$。
## 输出格式

输出 $n$ 行，按编号从小到大输出机器人最初的「指令」，每条一行。

你需要保证「指令」格式正确，且 $0\le z < n$。

你需要保证你的输出文件不能过大。若你的输出文件大小不超过 $100\texttt{MB}$，则一定能保证 Special Judge 能够正确返回结果。

此外任何能够得到输入中 $k$ 行输出的答案均算作正确。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4 7
1 3
2 0
3 0
2 1
SWAP 1 0 2
SWAP 0 1 3
SWAP 1 2 0
MOVE 0 0 2
SWAP 1 0 2
SWAP 0 2 3
MOVE 3 0 3

```
### 样例输出 #1
```
MOVE 0 1
SWAP
TRIGGER SWAP: SWAP
SWAP

```
### 样例输入 #2
```
4 7
1 2
2 3
3 1
0 2
TOGGLETRIGGERREPLACE 0 1
SLACKOFF 3
MOVE 0 1 3
SWAP 1 2 3
TOGGLETRIGGERREPLACE 3 2
SLACKOFF 2
SLACKOFF 3

```
### 样例输出 #2
```
TOGGLETRIGGERREPLACE 0 MOVE MOVE 1 1
TRIGGER SLACKOFF: SWAP
TRIGGER SWAP: TOGGLETRIGGERREPLACE 1 TOGGLETRIGGERREPLACE SLACKOFF
SLACKOFF

```
### 样例输入 #3
```
4 4
2 1
1 2
0 3
1 3
SLACKOFF 0
SLACKOFF 1
SLACKOFF 2
SLACKOFF 3

```
### 样例输出 #3
```
SLACKOFF
TRIGGER SLACKOFF: SLACKOFF
TRIGGER SLACKOFF: SLACKOFF
TRIGGER TRIGGER: SLACKOFF

```
## 提示

**样例解释 1**

选择机器人的顺序为 $1,1,0,1,3$，其中第二、六条被「执行」的「指令」是「触发」`TRIGGER` 指令之后被「执行」的。

注意 `TRIGGER` 指令「触发」的时机是在「执行」上一条「指令」之后，所以第一次「交换」之后由于 $1$ 号机器人的「右手」指向了写有 `TRIGGER SWAP: SWAP` 的 $0$ 号机器人，所以这条 `TRIGGER` 指令能被「触发」。

**样例解释 2**

选择机器人的顺序为 $0,3,0,1,3$，其中第五、六条被「执行」的「指令」是「触发」`TRIGGER` 指令之后被「执行」的。

第一次「执行」会使 $1$ 号机器人的「指令」变为 `SWAP`，$0$ 号机器人的「指令」变为 `MOVE 1 1`。

第五次「执行」会使 $2$ 号机器人的「指令」由 `SLACKOFF` 变为 
```
TRIGGER TOGGLETRIGGERREPLACE: SLACKOFF
```
，$3$ 号机器人的「指令」由
```
TRIGGER SWAP: TOGGLETRIGGERREPLACE 1 TOGGLETRIGGERREPLACE SLACKOFF
```
会变为 `SLACKOFF` 而不是 `TRIGGER SWAP: SLACKOFF`。

**样例解释 3**

选择机器人的顺序为 $0$，其中第二、三、四条被「执行」的「指令」是「触发」`TRIGGER` 指令之后被「执行」的。

注意 $3$ 号机器人「执行」完「指令」后不会接着「触发」自己的 `TRIGGER` 「指令」，即使它的「右手」指向了自己。

另外，选择一个写有 `TRIGGER` 指令的机器人不会产生任何输出，所以这么做没有意义。

**样例解释 4**

见题目目录下的 *4.in*。该样例不提供样例输出。

**样例解释 5**

见题目目录下的 *5.in*。该样例不提供样例输出。

**提示**

我们会下发一个可执行文件 `checker` 来帮助你检查你的输出是否正确。使用方式为在该文件所在目录下使用如下指令：

```
./checker <输入文件路径> <你的输出文件路径>
```

若你的输出正确，程序会输出 `Accepted.`；否则会提示「执行」结果与输入文件最早一次不匹配的地方。

注意，若你使用的输入文件不是样例输入，该程序不会检查是否存在一组初始的「指令」，使得存在一种选择机器人的方式，能够得到对应的「执行」结果。

**来源与致谢**

来自 THUPC2024（2024年清华大学学生程序设计竞赛暨高校邀请赛）决赛。感谢 THUSAA 的提供的题目。

数据、题面、标程、题解等请参阅 THUPC 官方仓库 <https://thusaac.com/public>

