---
diff: 省选/NOI-
pid: P10685
name: "[COTS/CETS 2024] 兔子 Zečevi"
tag: ['2024', 'O2优化', 'CEOI（中欧）', 'COCI（克罗地亚）']
---
# [COTS/CETS 2024] 兔子 Zečevi
## 题目背景

译自 [Izborne Pripreme 2024 (Croatian IOI/CEOI Team Selection)](https://hsin.hr/pripreme2024/) D2T3。$\texttt{8s,512M}$。

**请不要滥用本题评测。滥用本题评测将被封号。**
## 题目描述


数轴上有 $N$ 只兔子，第 $i$ 只兔子位于 $x_i$，起初，第 $i$ 只兔子的能量为 $p_i$。

每秒钟会发生如下的事件：

- 若存在至少一只兔子的能量为 $0$，则过程结束。
- 否则，每只兔子向右跳跃一个单位长度，同时能量减少 $1$。

数轴上分布着 $M$ 根胡萝卜，第 $i$ 根胡萝卜位于位置 $y_i$，质量为 $t_i$ 千克。当某只兔子的位置上有胡萝卜时，它可以选择吃 $a$ 千克的胡萝卜，其中 $a\in [0, y]$，其中 $y$ 为胡萝卜的质量。吃掉 $a$ 千克的胡萝卜后，兔子的能量增加 $a$，胡萝卜的质量减少 $a$。

显然兔子一旦停止跳跃，就再也不会跳跃了。在最优的情况下，兔子最多能跳跃多少秒？
## 输入格式


第一行，两个整数 $N,M$，含义见题面。

接下来 $N$ 行，第 $i$ 行两个整数 $x_i,p_i$；

接下来 $M$ 行，第 $i$ 行两个整数 $y_i,t_i$。

## 输出格式


输出一行一个整数，表示最优情况下的答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 5
2 4
7 3
9 5
3 2
8 1
10 2
6 3
1 3
```
### 样例输出 #1
```
5
```
### 样例输入 #2
```
5 1
2 6
3 7
5 4
1 10
7 2
8 27
```
### 样例输出 #2
```
11
```
## 提示


#### 样例解释

样例 $1$ 解释：

我们用二元组 $(x_i,p_i)$ 表示兔子的位置和能量。

跳跃三次后，三只兔子的状态分别为 $(5,1),(10,0),(6,2)$。第二只兔子吃掉 $2$ 千克的胡萝卜，状态变为 $(5,1),(10,2),(6,2)$。

接下来一次跳跃之后，三只兔子的状态分别为 $(6,0),(11,1),(7,1)$。第一只兔子吃掉 $3$ 千克胡萝卜，状态变为 $(6,3),(11,1),(7,1)$。

接下来一次跳跃之后，三只兔子的状态分别为 $(7,2),(12,0),(8,0)$。由于第二只兔子吃不到胡萝卜，所以跳跃过程终止。

可以证明这是最优的答案。

#### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，保证： 

- $1\le N,M\le  10^5$；
- $0\le x_i,y_i\le 10^9$；
- $0\le p_i,t_i\le 10^9$。

| 子任务编号 | 分值 | 约束  |
|:-----:|:------:|:-------:|
| $1$  | $9$  | $N=1$   |
| $2$  | $12$  | $M=1$  |
| $3$  | $26$  | $N,M\le 1\, 000$ |
| $4$  | $34$  | $N,Q\le 50\, 000$ |
| $5$  | $19$  | 无额外约束 |

