---
diff: 提高+/省选-
pid: P10642
name: [BalticOI 2022 Day1] Art Collection
tag: ['2022', '交互题', 'Special Judge', 'BalticOI（波罗的海）']
---
# [BalticOI 2022 Day1] Art Collection
## 题目描述

有一个值域 $[1,n]$ 的未知排列 $P$。你每次可以询问一个排列 $R$。交互库会返回满足在排列 $P$ 中 $i$ 出现在 $j$ 前面，在排列 $R$ 中 $i$ 出现在 $j$ 后面的有序对 $(i,j)$ 的数量。你需要猜出排列 $P$。

### 实现细节

你无需在程序开头引用头文件 `art.h`，你只需要在代码开头加入以下代码。

```cpp
#include <vector>
void answer(std::vector<int>);
int publish(std::vector<int>);
```

你需要实现一个函数 `void solve(int N)`，这个函数可以调用如下函数：

- `int publish(std::vector<int> R)`
    - 该函数可以向交互库询问排列 $R$，$R$ 应当是一个值域 $[1,n]$ 的排列。
    - 该函数至多能被调用 $4000$ 次。
- `void answer(std::vector<int> R)`
    - 该函数向交互库提交答案，表示你猜测的排列。
    - 你必须恰好调用该函数一次。
## 输入格式

样例交互库从标准输入流读入以下数据：

第一行，一个整数 $n$。

第二行，$n$ 个整数，第 $i$ 个数表示 $P_i$。

如果输入不符格式，则直接判为 `Invalid input!`。
## 输出格式

样例交互库向标准输入流输出以下数据：

在你每一次调用 `public` 函数后，交互库都会输出一行，表示你的交互内容。

在你调用 `answer` 函数，交互库会输出两行。

第一行，$n$ 个整数，表示你回答的排列。

第二行会输出交互库的判决。若回答正确会返回 `Correct: x published ranking(s).`，其中 $x$ 是你的交互次数。否则返回 `Wrong answer!`。
## 提示

### 样例交互

考虑排列 $P$ 是 $\{1,3,2\}$。

样例中进行的交互如下：

|         调用         | 返回值 |               解释               |
| :------------------: | :----: | :------------------------------: |
| `publish({1, 2, 3})` |   1    |       合法有序对为 $(3,2)$       |
| `publish({2, 3, 1})` |   3    | 合法有序对为 $(1,3),(1,2),(3,2)$ |
| `answer({1, 3, 2})`  |        |        回答与正确答案相符        |

### 数据范围与提示

- 子任务 $1$ ($5$ 分)：$N \leq 6$
- 子任务 $2$ ($15$ 分)：$N \leq 40$
- 子任务 $3$ ($15$ 分)：$N \leq 250$
- 子任务 $4$ ($15$ 分)：$N \leq 444$
- 子任务 $5$ ($20$ 分)：$N \leq 2000$
- 子任务 $6$ ($30$ 分)：没有特殊限制

对于所有数据，满足 $2\leq N \leq 4000$
