---
diff: 省选/NOI-
pid: P10644
name: [NordicOI 2022] 能源网格 Power Grid
tag: ['2022', 'Special Judge', 'NordicOI（北欧）']
---
# [NordicOI 2022] 能源网格 Power Grid
## 题目背景

译自 Nordic Olympiad in Informatics 2022  [Power Grid](https://noi22.kattis.com/contests/noi22/problems/powergrid)。如果发现 SPJ 锅了请联系搬题人 qvq。

$\texttt{5s,1G}$。**请不要滥用本题评测。**

## 题目描述

有一座城市，由 $N$ 行 $M$ 列共 $N\times M$ 个方格组成。方格 $(i,j)$ 的电力消耗是未知的，不妨记为 $A_{i,j}$。由于方格中可能建有发电厂，或者那里压根就没有建筑物，所以 $A_{i,j}$ 可以为正数，负数或者 $0$。

先前，多亏了廉价的太阳能，该城市拥有着几乎无限制的能源供应。然而，在数以百万计的通信卫星碰撞的事故后，只有一半的阳光能够照射到地球，发电厂不得不使用更昂贵的能源来源。因此，能源公司必须开始向客户收取电费，但不幸的是，没有人安装了合适的电表。

在缺乏有效的对单个方格的测量方法的情形下，发电厂用一行和一列的用电数据来估计单个方格的耗电量。具体地说，对于方格 $(i,j)$，有

$$C_{i, j} = \left|
    \sum _{k=1}^ N A_{k, j} - \sum _{k=1}^ M A_{i, k} \right| $$

即，一行的总用电量与一列的总用电量的差值的绝对值。

给定所有的 $C_{i,j}$，你能否构造出一组合法的 $A_{i,j}$？

数据保证至少存在一组解。
## 输入格式

第一行，两个正整数 $N,M$，含义见题面。

接下来 $N$ 行，第 $i$ 行第 $j$ 个数为 $C_{i,j}$，含义见题面。

保证至少存在一组解。
## 输出格式

输出 $N$ 行 $M$ 列，第 $i$ 行第 $j$ 个数为 $A_{i,j}$。

多解时，任意输出一组解均可。

你需要保证 $-2^{31}\le A_{i,j}\lt 2^{31}$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2 3
3 4 1
6 7 2

```
### 样例输出 #1
```
1 2 6
5 3 4

```
### 样例输入 #2
```
3 4
0 0 0 0
0 0 0 0
0 0 0 0

```
### 样例输出 #2
```
0 0 0 0
0 0 0 0
0 0 0 0

```
## 提示

#### 数据范围

- $1\le N,M\le 1\, 000$；
- $0\le C_{i,j}\le 1\, 000$；
- 保证至少存在一组解。

#### 子任务

| 子任务编号 | 得分 | 限制 |
| :--: | :--: | :--: |
| $1$ | $8$ |  $N,M,C_{i,j}\le 3$ |
| $2$ | $5$ | $N,M,C_{i,j}\le 6$ |
| $3$ | $11$ | $N=1$ |
| $4$ | $6$ | $N,M\ge 2$，$C_{i,j}$ 全相同 |
| $5$ | $15$ | $N,M\ge 2$，$C_{i,j}$ 两两不同 |
| $6$ | $5$ | $C_{i,j}\le 1$ |
| $7$ | $15$ | $N=M$ |
| $8$ | $25$ | $N,M,C_{i,j}\le 100$ |
| $9$ | $10$ | 无额外限制 |

