---
title: "『SpOI - R1』笑起来最帅的小孩"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P10792
tag: ['O2优化', '组合数学', '期望']
---
# 『SpOI - R1』笑起来最帅的小孩
## 题目描述

**本题包含多组数据。**

有一个数字序列 $a$，长度为 $n$。序列中每一项均为 $0$ 到 $9$ 的数字。

另有一个空数字序列 $b$，$b$ 中会出现一个**光标**（你可以理解为能够出现在数字之间，或整个数字序列之前，或整个数字序列之后的细线），此时**光标**前后均没有数字。

现在向 $b$ 中依次输入数字序列 $a$。每输入一个数字，数字立即出现在**光标**之后。

接下来**光标**立即随机地移动到任意一个数字之前或所有数字之后。随机是均匀的。换句话说，**光标**移动到所有可移动到的位置的概率是均等的。

现在告诉你数字序列 $a$。你需要输出的是，最终得到的 $b$ 直接转为十进制后的大小（无视前导零）的期望，对质数 $2007072007$ 取模。

由于 $a$ 可能很长，所以本题采用压缩输入。

具体来说，最开始 $a$ 是空的数字序列，输入会给你一个 $k$ 长的二元组数组，其中第 $i$ 项为 $(x_i,l_i)$，表示数字 $x_i$ 连续出现 $l_i$ 次接在之前的 $a$ 之后。你可以用此方法解压缩真正的 $a$，再解决问题。

----------

**在本题，你可以对期望的理解**：对于一个变量可能的结果 $X$，若其权值为 $v_X$，得到该结果的概率为 $p_X$，则对于结果集 $S$，变量的期望 $E=\sum\limits_{X\in S}p_Xv_X$。

**如果你不知道如何对有理数取模**：请查看[此题](https://www.luogu.com.cn/problem/P2613)。
## 输入格式

第一行一个整数 $T$，表示数据组数。

对于每组数据：

一行一个整数 $k$，表示 $a$ 压缩后得到的二元组数组包含多少项。

接下来共 $k$ 行，每行两个整数 $x_i,l_i$，表示在上一项所得 $a$ 序列的基础上，在末尾增加 $l_i$ 个数字 $x_i$ 得到新的 $a$ 序列。你可以用这种方式解压缩真正的 $a$ 序列。
## 输出格式

对于每组数据，输出一行一个整数，表示在光标每次都随机移动的情况下，可能得到的 $b$ 转化为十进制后的大小（无视前导零）的期望，对质数 $2007072007$ 取模的值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1
2
4 1
2 1
```
### 样例输出 #1
```
33
```
### 样例输入 #2
```
1
3
1 2
3 1
7 2
```
### 样例输出 #2
```
1204285426
```
## 提示

### 数据范围

**本题开启子任务捆绑和子任务依赖。**

令 $n=\sum\limits_{i=1}^k l_i$。

对于 $100\%$ 的数据，保证 $1\leq T\leq 15$，$1\leq n\leq 2\times 10^9$，$1\leq k\leq 10^5$，且对于任意 $i$ 均有 $0\leq a_i\leq 9$，$1\leq l_i\leq 2\times 10^9$。


| Subtask | $T\leq$ | $n\leq$ | 特殊性质 | 得分 | 子任务依赖 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| 1 | $15$ | $2\times 10^9$ | $A$ | $10$ | 无 |
| 2 | $15$ | $100$ | 无 | $15$ | 无 |
| 3 | $5$ | $2000$ | 无 | $15$ | 2 |
| 4 | $5$ | $10^6$ | 无 | $15$ | 2,3 |
| 5 | $5$ | $2\times 10^9$ | 无 | $45$ | 1,2,3,4 |

特殊性质 $A$：保证在解压缩后的 $a$ 中，任意一个数字都出现了最多一次。
