---
title: "永恒（Eternity）"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: P10707
tag: []
---
# 永恒（Eternity）
## 题目背景

>$$行走人间的，$$
>
>$$不一定是天使。$$
>
>$$带来灾厄的，$$
>
>$$不一定是恶魔。$$
>
>$$恶魔的眼泪被天使珍藏 ， $$
>
>$$天使的纯净由恶魔守护。$$
>
>$$或许，$$
>
>$$这是最好的结局。$$
## 题目描述

一些前置定义：

- 可重集中的元素必须是非负整数。

- 可重集的大小为可重集中元素的个数。

- 对于一个大小为 $x$ 的可重集，设其中的元素为 $a_1,a_2\dots a_x$，那么这个可重集的**权值**就为 $a_1\oplus a_2\oplus \dots \oplus a_x$，即可重集中所有元素的**异或和**。

现在给出 $n,m$。

问有多少不同的大小为 $n$ 的可重集 $S$ 满足：

$$\max\limits_{T \subseteq  S,T\ne \emptyset}{Q_T}=m$$

其中 $Q_T$ 为可重集 $T$ 的**权值**。

**注意：根据可重集的性质，数字相同但数字顺序不同的可重集算同一种可重集，即 $\left \{ 1,2,3 \right \} $ 与 $\left \{ 3,2,1 \right \} $ 算同一种可重集。**

求出不同可重集的个数 $\bmod\ 998244353$ 的结果。

可以证明这样的可重集个数是有限的。
## 输入格式

第一行两个整数，分别表示 $n$ 和 $m$。
## 输出格式

一行一个整数，表示答案对 $998244353$ 取模后的结果。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 5
```
### 样例输出 #1
```
13
```
### 样例输入 #2
```
12 7
```
### 样例输出 #2
```
48643
```
## 提示

#### 【样例解释】

样例一中 $13$ 种方案分别为：

$(0,0,5)$$,$$(0,1,4)$$,$$(0,1,5)$$,$$(0,4,5)$$,$$(0,5,5)$$,$$(1,1,4)$$,$$(1,1,5)$$,$$(1,4,4)$$,$$(1,4,5)$$,$$(1,5,5)$$,$$(4,4,5)$$,$$(4,5,5)$$,$$(5,5,5)$。

#### 【数据范围】

| subtask 编号 | $n$ | $m$ | 特殊性质 | 分值 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :-----: |
| $0$ | $\le 10$ | $\le 10$ | $-$ | $10$ |
| $1$ | $\le 10^5$ | $<2^{60}$ | $A$ | $20$ |
| $2$ | $\le 2000$ | $\le 2000$ | $-$ | $10$ |
| $3$ | $\le 10^5$ | $<2^{60}$ | $-$ | $60$ | 

特殊性质 $A$： $\operatorname{popcount}(m)\le 5\ $，$\operatorname{popcount}(m)$ 表示 $m$ 的二进制表示中 $1$ 的个数。

对于 $100\%$ 的数据保证 $1\le n\le 10^5$，$0\le m<2^{60}$。

**特别提醒：本题使用 subtask 捆绑测试，只有通过一个子任务的全部测试点才能获得此子任务的分数。**

