---
title: "孤独（Solitude）"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P10705
tag: []
---
# 孤独（Solitude）
## 题目背景

>$$行走的岁月静好，$$
> 
>$$苍青的天空古老。$$
>
>$$轻轻唱起，$$
>
>$$那只风鸟。$$
>
>$$你却不见了。$$

## 题目描述

给出 $n$ 和 $n$ 个整数 $a_i$（$1\le i\le n$），$n$ 个整数 $b_i$（$1\le i\le n$）。

现在对于一个长为 $n$ 的序列 $S$ 有以下规定：

- $S_i=a_i$ 或 $b_i$。

- 对于所有的 $S_i$（$1\le i\le n$），若 $S_i>S_{i-1}$ 且 $S_i>S_{i+1}$ 那么称 $S_i$ 为**峰**，特别地 $S_0=S_{n+1}=0$。

**现求：最大峰数以及取到最大峰数时的最大极差。**

**极差：一个序列中最大值和最小值的差。**

**updated：$S_0$ 和 $S_{n+1}$ 不参与极差运算。**
## 输入格式

第一行一个整数 $n$。

第二行 $n$ 个整数，表示 $a_1,a_2\dots a_n$。

第三行 $n$ 个整数，表示 $b_1,b_2\dots b_n$。
## 输出格式

输出共两行。

第一行一个整数表示**最大峰数**。

第二行一个整数表示**取到最大峰数时的最大极差**。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6
9 1 2 4 7 10 
8 10 5 1 1 7 
```
### 样例输出 #1
```
3
9
```
### 样例输入 #2
```
10
6 13 27 31 34 59 64 66 71 95 
4 4 10 22 26 28 46 55 62 68 
```
### 样例输出 #2
```
5
91
```
## 提示

#### 【样例解释】

样例一中 $S$ 序列的一种合法方案为 $9,1,2,4,1,10$。

其中 $S_1,S_4,S_6$ 为**峰**，最大值为 $10-1=9$。 

#### 【数据范围】

| subtask 编号 | $n$ | 特殊性质 | 分值 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| $0$ | $\le 20$ | $-$ | $10$ |
| $1$ | $\le 2000$ | $-$ | $10$ |
| $2$ | $\le 10^5$ | $A$ | $10$ |
| $3$ | $\le 10^5$ | $B$ | $10$ |
| $4$ | $\le 10^5$ | $C$ | $10$ |
| $5$ | $\le 5\times10^5$ | $-$ | $50$ |

特殊性质 $A$：$\forall 1< i\le n$，$\text{max}(a_{i-1},b_{i-1})\le \text{min}(a_i,b_i)$。

特殊性质 $B$：$\forall 1< i\le n$，$\text{min}(a_i,b_i)\le\text{max}(a_{i-1},b_{i-1})\le\text{max}(a_i,b_i)$。

特殊性质 $C$：$\forall 1\le i\le n$，$a_i=k$，$k$ 是一个正整数。

对于 $100\%$ 的数据，$1\le n\le 5\times10^5$，$1\le a_i,b_i\le 10^9$，保证 $a_i\ne b_i$。

**特别提醒：本题使用 subtask 捆绑测试，只有通过一个子任务的全部测试点才能获得此子任务的分数。**
