---
title: "『FLA - I』歌静河"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P10836
tag: ['模拟', '字符串', '贪心', '洛谷原创', 'O2优化', '洛谷月赛']
---
# 『FLA - I』歌静河
## 题目背景

**[English statement.](/problem/U458237) You must submit your code at the Chinese version of the statement.**

> You can cry
>
> Drinking your eyes
>
> Do you miss the sadness when it's gone
>
> And you let the river run wild
>
> And you let the river run wild

— _The River_ by _AURORA_
## 题目描述

秋有两个长度为 $n$ 且仅包含 `#` 和小写字母的字符串 $a,b$。

这两个字符串总共包含 $m$ 个 `#`，秋打算执行 $m$ 次操作，用小写字母把两个字符串中所有的 `#` 都替换掉。对于第 $i$ 次操作，他要在 $a,b$ 中选择一个字符串，将这个字符串中从左向右数第一个 `#` 替换为第 $(i-1) \bmod 26 +1$ 个小写字母。**他不能选择不包含 `#` 的字符串。**

秋有一位热爱艺术的好友，他想最小化执行完 $m$ 次操作后的字符串 $a$ 的字典序。秋想，编程也是一种艺术，这样的话，他们的心也会更近一些。
## 输入格式

第一行输入两个正整数 $n,m$。

第二行输入一个长度为 $n$ 的字符串 $a$。

第三行输入一个长度为 $n$ 的字符串 $b$。
## 输出格式

输出一行一个字符串，表示执行 $m$ 次操作后能够得到的字典序最小的 $a$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
8 2
th#nkyou
#estwish

```
### 样例输出 #1
```
thankyou

```
### 样例输入 #2
```
16 5
##soluteradian#e
your#awnwillcom#

```
### 样例输出 #2
```
absoluteradiance

```
### 样例输入 #3
```
40 45
hhuj#pzr#k#mmd#z##y#o####m##j##tga#k#t#g
m########be#######vf##a#j###ypuf###pr###

```
### 样例输出 #3
```
hhujapzrakbmmdczdeyfoghijmkljmntgaokptqg

```
## 提示

**「样例解释 #1」**

第一次操作选择字符串 $a$，将 $a$ 中的 `#` 替换为第 $(1-1) \bmod 26+1=1$ 个小写字母，即 `a`；第二次操作选择字符串 $b$，将 $b$ 中的 `#` 替换为第 $(2-1) \bmod 26+1=2$ 个小写字母，即 `b`。最终的字符串 $a$ 即为 `thankyou`，可以证明这是执行 $m$ 次操作后能得到的字典序最小的 $a$。

**「数据范围」**

|测试点编号|$n \leq$|特殊性质|
|:-:|:-:|:-:|
|$1 \sim 3$|$10$|无|
|$4 \sim 6$|$10^5$|有|
|$7 \sim 10$|$10^5$|无|

- 特殊性质：保证 $a,b$ 中存在一个不包含 `#` 的字符串。

对于所有测试数据，$1 \leq n \leq 10^5$，$1 \leq m \leq 2n$，字符串 $a,b$ 仅包含字符 `#` 和小写字母。

2024 年 8 月 4 日：添加了 1 组 hack 数据置于 Subtask #1。
