---
title: "[COTS/CETS 2022] 帽子 Šeširi"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: P10873
tag: ['2022', 'Special Judge', 'O2优化', 'CEOI（中欧）', '欧拉回路', '构造', 'COCI（克罗地亚）', 'Ad-hoc']
---
# [COTS/CETS 2022] 帽子 Šeširi
## 题目背景

译自 [Izborne Pripreme 2022 (Croatian IOI/CEOI Team Selection)](https://hsin.hr/pripreme2022/) D1T3。$\texttt{3s,0.5G}$。

喜欢小圆！


## 题目描述

$N$ 个 OIer 头上戴着红色或者白色的帽子。每个人只能看到别人的帽子颜色，他们会根据别人的帽子颜色猜测自己头上帽子的颜色。

小圆想要请他们共进晚餐，前提是，必须满足以下条件：

- 设有 $b$ 人戴了白色帽子，其中**至少**有 $\lfloor\frac{b}{2}\rfloor$ 人猜对自己帽子的颜色。
- 设有 $c$ 人戴了红色帽子，其中**至少**有 $\lfloor\frac{c}{2}\rfloor$ 人猜对自己帽子的颜色。

OIer 们都想和小圆共进晚餐，帮助他们找到一种策略，使得在 $2^N$ 种可能的情况中，他们都能和小圆共进晚餐。
## 输入格式

一行一个整数 $N$。
## 输出格式

输出 $N$ 行，每行一个长度为 $2^{N-1}$ 的字符串，由 $\texttt{B},\texttt{C}$ 组成。

第 $i$ 行的字符串描述了第 $i$ 个 OIer 的策略。具体地说：

- 定义 $f(S)$ 为：将所有长度为 $(N-1)$ 的由 $\texttt{B},\texttt{C}$ 组成的字符串按照字典序排序后，$S$ 的排名。
- 记 $x$ 为第 $i$ 行输出的字符串，$s_i\in \{\texttt{B},\texttt{C}\}$ 为第 $i$ 个 OIer 头上戴的帽子颜色。其中 $\texttt{B}$ 是白色（克罗地亚语「bijela」），$\texttt{C}$ 是红色（克罗地亚语「crvena」）。
- 记 $y=\overline{s_1s_{2}\cdots s_{i-1}s_{i+1}\cdots s_n}$。注意左边是高位。
- 第 $i$ 个 OIer 会猜测的颜色为 $x_{f(y)}$。

可参阅【样例解释】。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
```
### 样例输出 #1
```
BC
CC
```
### 样例输入 #2
```
3
```
### 样例输出 #2
```
BBCC
BCBC
BBCC
```
## 提示


#### 样例解释

以样例 $2$ 为例。

当 $s=\texttt{CCC}$ 时，对于第 $1$ 个 OIer，$x=\texttt{BBCC}$，$y=\texttt{CC}$。显然 $f(y)=4$，所以他会猜测 $x_4=\texttt{C}$。

#### 计分方式

| 测试点编号 | $N=$ | 分值 |
|:-----:|:------:|:-------:|
| $1$  | $4$  | $7$  |
| $2$  | $5$  | $7$  |
| $3$  | $6$  | $7$  |
| $4$  | $7$  | $7$  |
| $5$  | $8$  | $7$  |
| $6$  | $9$  | $7$  |
| $7$  | $10$  | $7$  |
| $8$  | $11$  | $7$  |
| $9$  | $12$  | $7$  |
| $10$  | $13$  | $7$  |
| $11$  | $14$  | $6$  |
| $12$  | $15$  | $6$  |
| $13$  | $16$  | $6$  |
| $14$  | $17$  | $6$  |
| $15$  | $18$  | $6$  |


