---
title: "「FSLOI Round I」石子"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P11077
tag: ['博弈论', '洛谷原创', 'O2优化', '洛谷月赛', 'Ad-hoc']
---
# 「FSLOI Round I」石子
## 题目背景

**[English statement.](https://www.luogu.com.cn/problem/T500971) You must submit your code at the Chinese version of the statement.**

小 F 和小 L 正在玩一种古老的博弈游戏的改版。
## 题目描述

给定 $n$ 堆石子，第 $i$ 堆有 $a_i$ 个石子。设序列 $a_1,a_2,\cdots,a_n$ 的平均数为 $x$。此外，还会给定一个不大于 $x$ 的数字 $k$。小 F 和小 L 将轮流进行以下操作直至一方胜出，小 F 先手：

- 选定两堆石子 $i,j$，满足 $a_i < x < a_j$。若无法选出这样的两堆石子，则对方获胜。

- 从第 $j$ 堆石子中拿出 $k$ 个石子放到第 $i$ 堆中。

小 F 和小 L 都将用最优策略进行操作。

若游戏会无限进行下去，输出 `Draw`。若小 F 将获胜，输出 `F`。否则，输出 `L`。

小 F 一共会进行 $T$ 场游戏，你需要告诉他每场游戏的结果。
## 输入格式

第一行一个整数 $T$，表示共有 $T$ 组数据。

每组数据共两行。

第一行输入两个整数 $n,k$。

第二行输入 $n$ 个整数 $a_i$。
## 输出格式

共 $T$ 行。

每行应为 `Draw`，`F`，`L` 中的一种。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1
5 2
1 5 7 9 13
```
### 样例输出 #1
```
L
```
### 样例输入 #2
```
2
6 3
4 7 5 3 1 16
7 2
2 6 4 8 12 4 6

```
### 样例输出 #2
```
Draw
L
```
## 提示

**【样例 1 解释】**

平均数为 $7$。

小 F 可以选择 $i=1,j=5$ 进行操作，使得石子数分别为 $3,5,7,9,11$。

小 L 可以选择 $i=1,j=4$ 进行操作，使得石子数分别为 $5,5,7,7,11$。

小 F 可以选择 $i=2,j=5$ 进行操作，使得石子数分别为 $5,7,7,7,9$。

小 L 可以选择 $i=1,j=5$ 进行操作，使得石子数分别为 $7,7,7,7,7$。

小 F 无法进行操作。小 L 获胜。可以证明无论小 F 如何操作，小 L 都有必胜策略。

**【数据规模与约定】**

**本题采用捆绑测试。**

设 $x$ 为序列 $a$ 的平均值。

对于 $100 \%$ 的数据，保证：
- $1 \leq T \leq 10$
- $1 \leq n \leq 2\times10^5$
- $0 \leq a_i \leq 10^9$
- $1 \leq k \leq x$
- $x$ 为整数

|子任务|分值|特殊性质|
|:-----:|:-----:|:-----:|
|$1$|$5$|$A$|
|$2$|$10$|$k = 1$|
|$3$|$15$|$n \leq 5, T =1$|
|$4$|$25$|$n \leq 1000$|
|$5$|$45$|无|

特殊性质 $A$：$a_1=a_2=a_3=\cdots=a_n$。
