---
title: "[COTS/CETS 2020] 抗疫 Autoritet"
layout: "post"
diff: 暂无评定
pid: P11026
tag: ['2020', 'Special Judge', 'O2优化', 'CEOI（中欧）', 'COCI（克罗地亚）']
usemathjax: true
---

# [COTS/CETS 2020] 抗疫 Autoritet
## 题目背景

译自 [Izborne Pripreme 2020 (Croatian IOI/CEOI Team Selection)](https://hsin.hr/pripreme2020/) D2T1。$\texttt{2s,0.5G}$。

## 题目描述

有 $N$ 个国家，$M$ 条双向航线连接不同的国家。需要注意的是，两个国家之间可能有多条航线连接。

疫情当下，欲举全球之力共同抗疫，需要将世界联结。定义世界是**联结的**，当且仅当任意两个国家都通过航线直接或间接相连。



我们记 $V=\{1,2,\cdots,N\}$。在一次操作中：

- 任意选择 $u\in V$；
- 令集合 $S$ 为国家 $u$ 通过**恰好一条**航线能够到达的国家的集合；令集合 $T=V\backslash \{u\}\backslash S$。
- $\forall v\in S$，将连接 $u,v$ 的航线删除；$\forall w\in T$，添加连接 $u,w$ 的航线。

可以证明，添加足够多的航线后，一定能够使世界联结。

欲通过最少的操作次数使世界联结。

求出：
- 最少的操作次数 $k$；
- 在最小化操作次数的前提下，不同的操作序列数量。只需要求出对 $(10^9+7)$ 取模后的结果。

定义两个操作序列是不同的，当且仅当存在 $i\in [1,k]$，使得在这两个操作序列中第 $i$ 次选择的国家 $u$ 不同。
## 输入格式


第一行，两个正整数 $N,M$。

接下来 $M$ 行，第 $i$ 行两个正整数 $a_i,b_i$，描述一条航线 $(a_i,b_i)$。

## 输出格式


输出两行，每行一个整数，表示对应的答案。

其中第二问的答案需要对 $(10^9+7)$ 取模。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6 6
3 4
1 2
2 3
5 4
4 1
4 6
```
### 样例输出 #1
```
0
1
```
### 样例输入 #2
```
4 2
1 4
2 3
```
### 样例输出 #2
```
2
4
```
### 样例输入 #3
```
8 9
1 4
2 3
6 7
8 5
2 4
7 8
5 6
6 8
4 3
```
### 样例输出 #3
```
1
5
```
## 提示


#### 样例解释

- 样例 $1$ 解释：存在不需要执行任何操作的情况。
- 样例 $2$ 解释：所有的操作序列有 $[1,4],[4,1],[2,3],[3,2]$。

#### 评分方式

如果回答对了第一问，可以获得 $15\%$ 的分数。

如果不打算回答第二问，也要任意输出一个 $\in [0,10^9+7)$ 的整数，否则不保证得分符合预期。


#### 数据范围


对于 $100\%$ 的数据，保证：

- $1\le N,M\le 5\times 10^5$；
- $a_i\neq b_i$。


| 子任务编号 | $N,M\le $  | 得分 |  
| :--: | :--: | :--: |  
| $ 1 $    | $18$ |  $ 5 $   |  
| $ 2 $    | $300$ |$ 9 $   |  
| $ 3 $    | $3\, 000$ |  $ 16 $   |  
| $ 4 $    | $5\times 10^5$ | $ 70 $   |  

