---
diff: 暂无评定
pid: P11080
name: "[ROI 2019 Day 1] 拍照"
tag: ['2019', 'Special Judge', 'ROI（俄罗斯）']
---
# [ROI 2019 Day 1] 拍照
## 题目背景

翻译自 [ROI 2019 D1T1](https://neerc.ifmo.ru/school/archive/2018-2019/ru-olymp-roi-2019-day1.pdf)。

参加奥林匹克竞赛的学生来自 $n$ 个地区，每个地区的代表团由 $m$ 名学生组成。每个代表团的学生穿着有自己地区特色的衣服，第 $i$ 个代表团穿的衣服颜色编号为 $i$。

摄影师决定给所有参赛者拍一张照片。为了组织拍摄照片，摄影师计划按以下方式进行操作：

舞台上有一排学生站立的位置，他们沿着舞台从 $1$ 到 $m$ 进行编号。摄影师计划轮流找一些代表团的领队，要求该代表团的几名学生上台。摄影师指定 $L$ 和 $R$ 的值，选中的代表团的学生上台并站在从第 $L$ 个到第 $R$ 个（包括 $L$ 和 $R$）的所有位置上。如果这个位置上已经站了一名学生，则将这名学生请下台，让新的学生站上来。每个代表团的领队只能被摄影师找一次。
## 题目描述

为了在照片上的色彩更加和谐，摄影师希望照片上应该有 $m$ 名学生，而且穿着的衣服颜色必须按照给定的顺序排列。现在他想知道如何才能得到所需的照片。

编写一个程序，根据给定的颜色顺序，确定摄影师要找的代表团编号以及他们应该占据的位置的顺序，以制作期望中的照片。如果不可能，输出 `-1`。
## 输入格式

第一行包含两个整数 $m$ 和 $n$。

第二行包含 $m$ 个整数 $a_1,a_2,\dots,a_m$（$1\le a_i\le n$），表示摄影师希望照片上的学生衣服颜色的顺序。
## 输出格式

输出的第一行应包含一个整数 $k$。如果无法拍出期望的照片，则此数字应为 $-1$。否则，它应该是摄影师需要找的代表团的数量，以便拍出期望的照片。

当 $k\ne-1$ 时，接下来的 $k$ 行应按照它们应该进行的顺序输出摄影师的请求。第 $i$ 个请求由三个整数 $c_i,L_i,R_i$ 表示，其中 $c_i$ 是代表团的编号，$L_i$ 和 $R_i$ 分别是代表团 $c_i$ 的学生应该占据的舞台上第一个和最后一个位置的编号。所有 $c_i$ 必须不同。

如果有多个解决方案，可以输出其中任意一个。
## 样例

### 样例输入 #1
```
7 10
10 5 5 10 4 2 4
```
### 样例输出 #1
```
5
4 1 7
7 2 4
10 1 4
5 2 3
2 6 6
```
### 样例输入 #2
```
5 2
1 2 1 2 1
```
### 样例输出 #2
```
-1
```
### 样例输入 #3
```
6 5
1 1 4 5 1 4
```
### 样例输出 #3
```
-1
```
## 提示

样例 $1$ 解释：

如果按照输出中的顺序让代表团的学生上台，那么每让一个代表团的学生上台后，舞台上的学生应该是这样排列的：

1. $4\ 4\ 4\ 4\ 4\ 4\ 4$；
2. $4\ 7\ 7\ 7\ 4\ 4\ 4$；
3. $10\ 10\ 10\ 10\ 4\ 4\ 4$；
4. $10\ 5\ 5\ 10\ 4\ 4\ 4$；
5. $10\ 5\ 5\ 10\ 4\ 2\ 4$。

| 子任务 | 分值 | $m\le$ | $n\le$ |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| $1$ | $15$ | $100$ | $100$ |
| $2$ | $15$ | $10^4$ | $10^4$ |
| $3$ | $5$ | $3\times10^5$ | $2$ |
| $4$ | $5$ | $3\times10^5$ | $3$ |
| $5$ | $20$ | $3\times10^5$ | $10$ |
| $6$ | $40$ | $3\times10^5$ | $3\times10^5$ |
