---
title: "「FSLOI Round I」单挑"
layout: "post"
diff: 入门
pid: P11076
tag: ['数学', '洛谷原创', 'O2优化', '洛谷月赛']
---
# 「FSLOI Round I」单挑
## 题目背景

**[English statement](https://www.luogu.com.cn/problem/T491159). You must submit your code at the Chinese version of the statement.**

小 F 和小 S 经常进行篮球单挑，但小 S 总是被盖帽。
## 题目描述

每次单挑的结果一定是小 F 获胜或者小 S 获胜，不存在平局的情况。

由于小 F 和小 S 实力不均衡，于是他们制定规则如下：

给定两个整数 $x,y$，若小 F 先赢 $x$ 场，则小 F 获胜。若小 S 先赢 $y$ 场，则小 S 获胜。

现在已经进行了 $n$ 场单挑，这 $n$ 场单挑的结果由一个字符串 $s$ 给出。若 $s$ 的第 $i$ 位为 `F`，则小 F 赢了第 $i$ 场。若 $s$ 的第 $i$ 位为 `S`，则小 S 赢了第 $i$ 场。

小 F 想知道，为了取得胜利，后续的比赛中他**最多连续胜利的场数最少是多少**。

你总共需要回答 $T$ 组询问。
## 输入格式

第一行一个整数 $T$，表示共有 $T$ 组数据。

每组数据共两行。

第一行三个整数 $n,x,y$，含义与题目描述一致。

第二行一个长度为 $n$ 的字符串 $s$，含义与题目描述一致。
## 输出格式

共 $T$ 行。

每行一个整数，表示小 F 在后续的比赛中最多连续胜利的场数的最小值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1
5 6 4
SFSFS

```
### 样例输出 #1
```
4

```
### 样例输入 #2
```
1
3 7 3
FFF

```
### 样例输出 #2
```
2

```
### 样例输入 #3
```
1
29 1000 20
FFFSFFFFSFFFFFSFFFSFFFFFFSFFF

```
### 样例输出 #3
```
66

```
## 提示

**【样例 1 解释】**

为了让小 F 获胜，后续的比赛结果只能为 $ \texttt {FFFF}$，此时最多连续胜利场数为 $4$。

**【样例 2 解释】**

为了让小 F 获胜，一种可能的后续的比赛结果为 $ \texttt {FFSFSF}$，此时最多连续胜利场数为 $2$。

请注意，您只需考虑**后续**的比赛中的最多连续胜场数，而不需要考虑前 $n$ 场。

**【数据规模与约定】**

**本题采用捆绑测试。**

对于 $100 \%$ 的数据，保证：
- $1 \leq T \leq 20$
- $1 \leq n \leq 2\times10^5$
- $1 \leq x,y \leq 10^9$
- $\forall i \leq n$，保证第 $i$ 场比赛结束后小 S 没有获胜。
- $\forall i < n$，保证第 $i$ 场比赛结束后小 F 没有获胜。

|子任务|分值|特殊性质|
|:-----:|:-----:|:-----:|
|$1$|$10$|$n=1$|
|$2$|$15$|$x,y\leq n$|
|$3$|$15$|$A$|
|$4$|$30$|$T=1$|
|$5$|$30$|无|

- 特殊性质 $A$：第 $n$ 场比赛结束后，小 S 总共获胜 $y-1$ 场。
