---
title: "「SFMOI Round I」Strange Homura Game"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P11145
tag: ['洛谷原创', '交互题', 'Special Judge', 'O2优化', '洛谷月赛', 'Ad-hoc']
---
# 「SFMOI Round I」Strange Homura Game
## 题目背景

[English statement](https://www.luogu.com.cn/problem/T514577). **You must submit your code at the Chinese version of the statement.**

> 伝えたいコトバは たったひとつ / 想要传达的言语 唯有一个 \
> キミがいたから 強くなれた / 因有你在 我变坚强了 \
> 2 人ならどんな空も飛べるね / 只要两人一起就能任意飞翔 \
> キミをいつでも 信じてるから / 因为一直都 坚信着你 \
> ずっとずっと夢を見ていよう / 能同做此梦不复醒吧
## 题目描述


**本题和 B1 是不同的问题，请分别仔细阅读两题题面。**

**这是一道交互题。**


**提示**：我们在题目描述的最后提供了一份简要的、形式化描述的题面。

焰和圆在玩游戏。

焰在心中想了一个正整数 $m$，让圆猜出 $m$ 的值。当然，焰不会为难圆，所以 $\textcolor{red}{2}\le m\le 10^{17}$。焰不会作弊，也就是说，**焰不会悄悄更换想好的数字。**

圆可以问焰：对于**非负**整数 $x$，$x\bmod m$ 的值是多少。圆需要用最少的询问次数来猜出 $m$ 的值。（为了得到全部分数，最多只能使用 $2$ 次询问。）

焰一共和圆玩了 $T$ 次游戏。圆的数学很好，在 $\varepsilon $ 秒内就秒了这题，但是她在军训，于是她找来了你，来帮她猜出这 $T$ 次游戏的答案。



**形式化地**：有一个隐藏的正整数 $m\in [\textcolor{red}{2},10^{17}]$。每次询问给定**非负**整数 $x$，回答 $x\bmod m$。用最少的询问次数找出 $m$。共有 $T$ 组测试数据。$m$ 的数值在事先确定，不会根据询问变化，也就是说，**交互库是非适应性的**。

【实现细节】

对于每个测试点，输入一行一个正整数 $T$，表示游戏次数。

对于每组测试数据，你可以用以下的格式发起一次询问：

- $\texttt{? }x$：询问 $x\bmod m$ 的值。你需要保证 $x$ 是**非负**整数，且 $x \in \textcolor{red}{ [0,10^{18}]}$。
	
    从标准输入流读入一个整数表示答案。特别地，若整数是 $\texttt{-1}$，你的程序已经被判定为 $\texttt{Wrong Answer}$，此时你需要立刻终止程序。

你可以用以下的格式回答答案：

- $\texttt{! }m$：回答 $m$ 的值。

在发起询问后，需要刷新缓冲区，否则可能导致 TLE。

- 在 C++ 中，使用 `fflush(stdout)` 或 `cout.flush()`。 特别地，利用 `std::endl` 来换行也会刷新缓冲区。
- 在 Pascal 中，使用 `flush(output)`。  
- 在 Python 中，使用 `stdout.flush()`。  
- 对于其它语言，可自行查阅文档。

## 输入格式

见【实现细节】。
## 输出格式

见【实现细节】。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1

0

1
```
### 样例输出 #1
```

? 5

? 1

! 5
```
## 提示


#### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，保证 $1\le T\le 100$，$m$ 为正整数，$\textcolor{red}{2}\le m\le 10^{17}$。

#### 评分方式

记单个测试点中，你的询问次数的最大值为 $Q$。则得分 $\mathrm{score}$ 如下所示：

$$
\begin{aligned}
\mathrm{score}=\begin{cases}
0, & Q\in [101,+\infty) \\
30, & Q\in [3,101) \\
50, & Q\in [0,3) \\
\end{cases}
\end{aligned}
$$

本题得分为所有测试点得分的最小值。
