---
title: "【MX-X5-T7】「GFOI Round 1」Der Richter"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P11135
tag: ['动态规划,dp', '搜索', 'Special Judge', 'O2优化', '剪枝', '状态压缩']
---
# 【MX-X5-T7】「GFOI Round 1」Der Richter
## 题目背景

> [Der Richter - Ωμεγα](https://www.bilibili.com/video/BV11SpberEjC/)
## 题目描述

我们首先给出关于本题的一些定义。

定义一个 $1 \sim n$ 的排列 $p_1, p_2, \ldots, p_n$ 是**好的**，当且仅当 $\exists k \in [1, n - 1], \max\limits_{i = 1}^k p_i = k$。

定义一个序列 $x_1, x_2, \ldots, x_k$ 是一个排列 $p_1, p_2, \ldots, p_n$ 的**交换方案**，当且仅当：

- $\forall 1 \le i \le k$，$1 \le x_i \le n - 1$ 且 $x_i$ 是整数；
- 对所有 $i = 1 \sim k$ **依次**执行交换 $p$ 中 $x_i$ 和 $x_i + 1$ 位置上的数的操作之后，$p$ 是**好的**。

特别地，序列 $x$ 可以为空，代表不进行任何交换操作。

定义一个序列 $x_1, x_2, \ldots, x_k$ 是一个排列 $p_1, p_2, \ldots, p_n$ 的**关键交换方案**，当且仅当：

- $x$ 是 $p$ 的一个**交换方案**；
- $x$ 是 $p$ 的所有**交换方案**中长度最小的。

定义 $f(p)$ 为排列 $p$ 的不同的**关键交换方案**的个数。

定义一个排列 $q$ 是另一个排列 $p$ 的一个**终态**，当且仅当：

- $p$ 的长度与 $q$ 相等；
- $q$ 是**好的**；
- 存在一个 $p$ 的**关键交换方案** $x_1, x_2, \ldots, x_k$，使得对所有 $i = 1 \sim k$ **依次**执行交换 $p$ 中 $x_i$ 和 $x_i + 1$ 位置上的数的操作之后，$p$ 与 $q$ 相同（即 $\forall 1 \le i \le |p|, p_i = q_i$）。

定义一个排列 $p$ 是**极好的**，当且仅当只存在**一个**排列 $q$，使得 $q$ 是 $p$ 的**终态**。

给定一个**质数** $P$ 和 $q$ 次询问，每次询问给定两个整数 $n, m$，你需要构造任意一个**极好的**长度为 $n$ 且 $f(p) \equiv m \pmod P$ 的 $1 \sim n$ 的排列 $p$，或报告无解。

本题将使用**自定义校验器**检查你构造的排列是否正确，即若有解输出任意一个满足要求的排列都会被认为通过。
## 输入格式

第一行输入两个正整数 $q, P$，表示询问次数和模数。

接下来 $q$ 行，每行包含两个整数 $n, m$。
## 输出格式

对于每次询问：

- 若无解输出一行一个整数 $-1$；
- 否则输出一行 $n$ 个整数，表示任意一个符合要求的 $1 \sim n$ 的排列 $p_1, p_2, \ldots, p_n$。

本题将使用**自定义校验器**检查你构造的排列是否正确，即若有解输出任意一个满足要求的排列都会被认为通过。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5 998244353
5 1
6 1
6 2
6 3
10 20

```
### 样例输出 #1
```
4 1 5 3 2
5 4 3 2 1 6
3 6 2 5 1 4
-1
5 10 4 3 2 9 8 7 1 6

```
## 提示

**【样例解释】**

对于第一次询问，排列 $p = [4, 1, 5, 3, 2]$ 的**关键交换方案**只有 $x = [1]$，且因为 $p$ 的**终态**只有 $q = [1, 4, 5, 3, 2]$ 所以 $p$ 是**极好的**。

对于第二次询问，排列 $p = [5, 4, 3, 2, 1, 6]$ 的**关键交换方案**只有 $x = []$，且因为 $p$ 的**终态**只有 $q = [5, 4, 3, 2, 1, 6]$ 所以 $p$ 是**极好的**。

对于第三次询问，排列 $p = [3, 6, 2, 5, 1, 4]$ 的**关键交换方案**有 $x = [2, 4, 3]$ 和 $x = [4, 2, 3]$，且因为 $p$ 的**终态**只有 $q = [3, 2, 1, 6, 5, 4]$ 所以 $p$ 是**极好的**。

**【数据范围】**

**本题采用捆绑测试。**

| 子任务编号 | $n \le$ | 特殊性质 | 分值 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| $1$ | $8$ | 无 | $17$ |
| $2$ | $50$ | A | $3$ |
| $3$ | $50$ | B | $3$ |
| $4$ | $18$ | 无 | $19$ |
| $5$ | $40$ | 无 | $16$ |
| $6$ | $50$ | 无 | $9$ |
| $7$ | $60$ | 无 | $10$ |
| $8$ | $70$ | 无 | $11$ |
| $9$ | $80$ | 无 | $12$ |

- 特殊性质 A：$m = 0$。
- 特殊性质 B：$m = 1$。

对于所有数据，满足 $1 \le q \le 10^4$，$9 \times 10^8 < P < 10^9$，$2 \le n \le 80$，$0 \le m < P$，$P$ 是**质数**。
