---
title: "[SDOI2006] 最短距离"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P2453
tag: ['动态规划,dp', '2006', '各省省选', '山东']
usemathjax: true
---

# [SDOI2006] 最短距离
## 题目描述

一种 EDIT 字母编辑器，它的功能是可以通过不同的变换操作可以把一个源串 $X[l\cdots m]$ 变换为新的目标串 $Y[1\cdots n]$。EDIT 提供的变换操作有：

- 删除源串首个字符（delete）；
- 替换源串首个字符放到目标串末尾（replace）。replace 操作可以替换为与原来相同的字符；
- 移动源串首个字符放到目标串末尾（copy）；
- 向目标串插入单个字符（insert）；
- 交换源串中的两个相邻字符，并移动到目标串末尾中去（twiddle）；
- 在完成其它所有操作之后，源串中余下的全部后缀就可用删至行末的操作删除（kill）。

例如，将源 `algorithm` 转换成目标串 `altruistic` 的一种方法是采取下面的操作序列：

| 操作 | 目标串 | 原串 |
| :----------: | :----------: | :----------: |
| 初始 | （空） | `algorithm` |
| `copy a` | `a` | `lgorithm` |
| `copy l` | `al` | `gorithm` |
| `replace g to t` | `alt` | `orithm` |
| `delete o` | `alt` | `rithm` |
| `copy r` | `altr` | `ithm` |
| `insert u` | `altru` | `ithm` |
| `insert i` | `altrui` | `ithm` |
| `insert s` | `altruis` | `ithm` |
| `twiddle it into ti` | `altruisti` | `hm` |
| `replace h to c` | `altruistic` | `m` |
| `kill` | `altruistic` | （空） |



要达到这个结果还可能有其它一些操作序列。

操作 delete、replace、copy、insert、twiddle 和kill中每一个都有一个相联系的代价 cost。例如：

```plain
cost(delete) =3;
cost(replace)=6;
cost(copy)   =5;
cost(insert) =4;
cost(twiddle)=4;
cost(kill) = 被删除的串长 * cost(delete) - 1;
```

一个给定的操作序列的代价为序列中各操作代价之和。
例如上述操作序列的代价为

$$\begin{aligned}&3\times \mathrm{cost}(\mathtt{copy})+2\times \mathrm{cost}(\mathtt{replace})+\mathrm{cost}(\mathtt{delete})+3\times \mathrm{cost}(\mathtt{insert}) \\ &+\mathrm{cost}(\mathtt{twiddle}) +\mathrm{cost}(\mathtt{kill}) \\
=\ & 3\times 5+2\times 6+3+3\times 4+4+1\times 3-1\\
=\ &48\end{aligned}$$

**编程任务**

给定两个序列 $X[1\cdots m],Y[1\cdots n]$ 和一些操作代价集合，$X$ 到 $Y$ 的最短距离为将 $X$ 转化为 $Y$ 的最小的转换序列的代价。请给出一个算法来找出 $X[1\cdots m]$ 至 $Y[1\cdots n]$ 的最短距离。

## 输入格式

第一行：源序列 $X[1\cdots m]$。

第二行：目标序列 $Y[1\cdots n]$。

第三行：$5$ 个正整数，分别是：delete、replace、copy、insert、twiddle 的代价。

## 输出格式

一行一个整数，表示 $X$ 到 $Y$ 的最短距离（最小代价和）。

## 样例

### 样例输入 #1
```
algorithm
altruistic
3 6 5 4 4
```
### 样例输出 #1
```
48
```
## 提示

### 数据范围及约定

对于全部数据，满足 $1\le n,m\le 200$，且所有代价均为不大于 $100$ 的非负整数。
