---
title: "三体问题【std 疑似有误】"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P3945
tag: ['模拟', 'Special Judge', '向量']
---
# 三体问题【std 疑似有误】
## 题目背景

@FirstLight0521 出题人在这里哦~

三体人所居住的星系由于三体运动的不确定性而导致三体星人生活动荡不安，善良的人类程序员（也就是你了！伟大的英雄！）决定帮助愚蠢得连程序都不会写的三体星人模拟天体的运动轨迹。这时，无聊的“歌者”文明决定戏弄一下你，于是给三体星系添加了一些新的星体。

## 题目描述

输入 $N$ 个天体与他们在空间中的坐标 $(x_i,y_i,z_i)$、初速度 $(v_x,v_y,v_z)$ 与质量 $M_i$，已知三体世界受到“歌者”影响时间的流动不是连续的（每 $0.01$ 秒钟刷新一次），天体均视为质点，求 $t$ 时刻所有天体的坐标。

本题万有引力常数 $G$ 取 $6.67408 \times 10^{-11}$，在代码中可以写成：

```cpp
#define G 6.67408e-11
```

当你的答案与标准答案的相对误差不超过 $0.5 \%$ 的时候，你在本测试点得到 AC。也就是说，保留多少位小数你可以自行确定。标准答案将会保留 $12$ 位小数。本题开启 SPJ 判断你的答案是否正确。

## 输入格式

第一行一个正整数 $N$ 和一个非负实数 $t$，分别表示天体数与时刻。

接下来 $N$ 行，每行 $7$ 个实数 $x_i,y_i,z_i,M_i,v_x,v_y,v_z$，分别表示各天体坐标、质量与初速度（三个方向上的分速度）。

## 输出格式

$N$ 行，每行为第 $i$ 个天体在 $t$ 时刻的坐标 $x_i,y_i,z_i$，以单个空格隔开。

## 样例

### 样例输入 #1
```
3 100
0 10 0 10000000 0.006207480877613 0 0
8.660254037844 -5 0 10000000 -0.003103740438807 -0.00537583613352 0
-8.660254037844 -5 0 10000000 -0.003103740438807 0.00537583613352 0
```
### 样例输出 #1
```
0.620349511786 9.980741705470 0.000000000000
8.333401109655 -5.527609289167 0.000000000000
-8.953750621441 -4.453132416303 0.000000000000
```
### 样例输入 #2
```
3 100
0 10 0 10000000 0.06207480877613 0 0
8.760254037844 -5 0 10000000 -0.03103740438807 -0.0537583613352 0
-8.660254037844 -5 0 10000000 -0.03103740438807 0.0537583613352 0
```
### 样例输出 #2
```
6.204092324054 9.982347016794 0.000000000000
5.642963405596 -10.364100727695 0.000000000000
-11.747055729651 0.381753710901 0.000000000000
```
## 提示

$3 \le N \le 30,0 \le t \le 100,-100 \le x_i,y_i,z_i \le 100$。$M_i$ 在 `long long` 范围内。
