---
diff: 普及+/提高
pid: P9183
name: [USACO23OPEN] FEB B
tag: ['USACO', '2023']
---
# [USACO23OPEN] FEB B
## 题目描述

Bessie and Elsie are plotting to overthrow Farmer John at last! They plan it out
over $N$ text messages. Their conversation can be
represented by a string $S$ of length $N$ where $S_i$ is either `B` or `E`,
meaning the $i$ th message was sent by Bessie or Elsie, respectively. 

However, Farmer John hears of the plan and attempts to intercept their
conversation. Thus, some letters of $S$ are `F`, meaning Farmer John obfuscated
the message and the sender is unknown.

The  **excitement level** of a non-obfuscated conversation is the number of
times a cow double-sends - that is, the number of occurrences of substring `BB`
or `EE` in $S$. You want to find the excitement level of the original message,
but you don’t know which of Farmer John’s messages were actually Bessie’s
/ Elsie’s. Over all possibilities, output all possible excitement levels of
$S$.
## 输入格式

The first line will consist of one integer $N$.

The next line contains $S$.
## 输出格式

First output $K$, the number of distinct excitement levels possible. On the next
$K$ lines, output the excitement levels, in increasing order.
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
BEEF

```
### 样例输出 #1
```
2
1
2

```
### 样例输入 #2
```
9
FEBFEBFEB

```
### 样例输出 #2
```
2
2
3
```
### 样例输入 #3
```
10
BFFFFFEBFE
```
### 样例输出 #3
```
3
2
4
6
```
## 提示

$1\le N\le 2\cdot 10^5$.

- Inputs 4-8: $N\le 10$.
- Inputs 9-20: No additional constraints.
## 题目翻译

### 题目描述
贝西和埃尔希正在密谋最终推翻他们的主人——农夫约翰！他们通过 $N$ 条短信进行计划。他们的对话可以用一个长度为 $N$ 的字符串 $S$ 来表示。     
其中 $S_i$ 是字母 ```B``` 或 ```E```，这意味着第 $i$ 条消息分别由贝西或埃尔希发送的。


然而，农夫约翰听说了这个消息，并试图拦截他们的谈话。因此，字符串 $S$ 的一些字母是 ```F```，这意味着农夫约翰混淆了信息，发件人未知（贝西、埃尔希都有可能）。   
**注：约翰没有发送信息！他只是在干扰奶牛间的通话！**


未混淆对话的兴奋程度是**一只奶牛重复发送信息的次数**。也就是说，子串 ```BB``` 或 ```EE``` 在 $S$ 中出现的次数。你想找到原始信息的兴奋程度，但你不知道约翰的信息中哪一条实际上是贝西或埃尔希的。在所有可能的情况下，**从小到大输出**所有可能的兴奋程度。



### 输入格式
第一行：一个整数 $N$（通话长度）。       
第二行：一个字符串 $S$（通话内容）。


### 输出格式
第一行：输出一个整数 $K$，为**不同**兴奋程度的可能数量。   
随后 $K$ 行：每行一个整数，为每种兴奋程度。**注意按照从小到大的顺序输出。**


### 数据范围
$1 \le N \le 2 \times 10^5$。
- 测试点 4~8：$N \le 10$
- 测试点 9~20：无额外限制。
