---
diff: 提高+/省选-
pid: P9196
name: [JOI Open 2016] 销售基因链
tag: ['2016', '字典树,Trie', 'JOI（日本）']
---
# [JOI Open 2016] 销售基因链
## 题目背景

**译自 [JOI Open 2016](https://contests.ioi-jp.org/open-2016/index.html) T2 「RNA 鎖の販売 / Selling RNA Strands」**

本题由于测试数据过多，仅在此提供部分测试数据，剩余数据请[于此测试](https://www.luogu.com.cn/problem/U288877)。
## 题目描述

基因库中有 $N$ 个字符串，这些字符串仅由 `A`，`G`，`U`，`C` 组成（保证每个字符串都包含四种字母）。

有 $M$ 组查询，每组查询包含两个字符串 $P,Q$，试求：基因库中有多少个字符串同时存在前缀 $P$ 和后缀 $Q$。

举个例子，`GAC` 存在前缀 `G`、`GA`、`GAC`，存在后缀 `C`、`AC`、`GAC`，那么我们可以说：`GAC` 同时存在前缀 `GA` 和后缀 `AC`。
## 输入格式

输入共 $N + M + 1$ 行。

第一行有两个整数 $N, M$。  
在接下来的 $N$ 行中，每行一个字符串 $S_i$，表示基因库中的一个字符串。  
在接下来的 $M$ 行中，每行有两个用空格分隔的字符串，表示一组查询。
## 输出格式

输出共 $M$ 行，每行一个整数，表示符合查询条件的字符串的数量。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2 3
AUGC
AGC
G C
AU C
A C
```
### 样例输出 #1
```
0
1
2
```
### 样例输入 #2
```
3 3
AA
AA
AGA
AA AA
AG GA
AG GA
```
### 样例输出 #2
```
2
1
1
```
### 样例输入 #3
```
8 7
GCGCUACCCCAACACAAGGCAAGAUAUA
G
GGAC
GCGG
U
GCGCUACCCCAACACAAGGCAAGAUGGUC
GCCG
GCGCUGA
GCGCUACCC A
GCGCUACCCC AC
GCG C
GCGC A
G G
G C
G GGA
```
### 样例输出 #3
```
1
0
1
2
3
2
0
```
## 提示

### 样例 1 解释

第一组查询：无法找到；  
第二组查询：`AUGC` 满足条件；  
第三组查询：`AUGC` 和 `AGC` 满足条件。

### 样例 2 解释

注意基因库中的字符串可以重复。

### 数据规模与约定

**本题采用捆绑测试**。

对于所有数据，$1\le N, M \leq 10 ^ 5$，$1 \leq |S_i|, |P_j|, |Q_j| \le 10^5$，$1\le\sum |S_i|, \sum |P_j|, \sum |Q_j| \le 2\times 10^6$。

- Subtask 1（10 points）：$N, M, |S_i|, |P_j|, |Q_j| \le 100$。
- Subtask 2（25 points）：$N, M\le 5000$。
- Subtask 3（25 points）：$\sum |S_i|, \sum|P_j|, \sum |Q_j| \le 10^5$。
- Subtask 4（40 points）：没有额外限制。
