---
title: "[AGM 2023 资格赛] 建设计划"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P9274
tag: ['2023', 'O2优化', 'AGM']
---
# [AGM 2023 资格赛] 建设计划
## 题目描述

一组工程师正在计划建造一座新工厂。为了使他们的工厂可靠，他们希望以恒定且可靠的单位每秒速率创建各种物品。他们可以使用不同的机器来制作这些材料。每个机器都有自己的速度，影响制作过程。每种材料都有自己的制作配方，必须在特定的机器执行。

您将获得每个机器的描述以及您需要的每种材料和中间材料的配方。你也会得到一份材料清单，你必须以一定的速度生产，这样你的工厂是可靠的。

我们认为一种机器配置是最优的，当且仅当如果从配置中移除任意一台机器，至少有一种材料的生产速率小于所需的速率。

你需要找到一种最优的配置。
## 输入格式

输入的第一行将包含一个整数 $M(1≤M≤100)$，表示我们拥有的机器类型的数量。在接下来的 $M$ 行中，每一行都有一个字符串 $n(1≤|n|≤30)$ 和一个数字 $s(0.01≤s≤100)$，表示一台机器的名称和速度。

下面一行输入将包含一个整数 $N(1≤N≤100)$，表示配方的数量。

接下来输入 $n$ 组配方。对于每组配方，在配方的第一行，字符串 $p(1≤|p|≤30)$ 表示要制作的材料的名称，字符串 $l(1≤|l|≤30)$ 表示制作过程中使用的机器名称，数字 $t(0.01≤t≤100)$ 表示以正常速度制作材料所需的时间(以秒为单位)。在下一行中，有一个数字 $k(0≤k≤15)$，表示生产当前这个材料过程中所需另外材料的种类数。下面的 $k$ 行中，每一行包含一个字符串 $n(1≤|n|≤30)$ ，表示所需材料的名称，一个整数 $c(1≤c≤10)$，表示所需的相应材料的单位数。

下一行将包含一个整数 $Q(1≤Q≤100)$，表示需求的数量。

下面的每一条 $Q$ 行都包含一个字符串 $m(1≤|m|≤30)$，表示需要这个需求下生产的材料的名称，以及一个整数 $c(1≤c≤10)$，表示每秒需要生产的该材料的单位数。

$s$ 和 $t$ 都是有两个小数点的浮点数。保证存在最优配置。保证最优解中每种材料的生产速率不超过每秒 $10^9$个单位，每种材料都可以使用独特的配方制作。并且保证配方的需求关系不存在环。
## 输出格式

总共 $n$ 行，在第 $n$ 行，输出 $p_i,l_i,r_i$，其中 $r_i$ 表示用来执行第 $i$ 个配方的机器数量。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
assembler 0.50
furnace 0.50
mining_well 0.55
6
iron_plate furnace 3.20
1
iron_ore 1
copper_plate furnace 3.20
1
copper_ore 1
iron_ore mining_well 1.00
0
copper_ore mining_well 1.00
0
copper_cable assembler 0.50
1
copper_plate 1
electronic_circuit assembler 0.50
2
iron_plate 1
copper_cable 3
1
electronic_circuit 10
```
### 样例输出 #1
```
iron_plate furnace 64
copper_plate furnace 192
iron_ore mining_well 19
copper_ore mining_well 55
copper_cable assembler 30
electronic_circuit assembler 10
```
### 样例输入 #2
```
3
assembler 0.50
furnace 0.50
mining_well 0.55
4
iron_plate furnace 3.20
1
iron_ore 1
iron_ore mining_well 1.00
0
iron_gear assembler 0.50
1
iron_plate 2
transport_belt assembler 0.50
2
iron_plate 1
iron_gear 1
1
transport_belt 7
```
### 样例输出 #2
```
iron_plate furnace 135
iron_ore mining_well 39
iron_gear assembler 7
transport_belt assembler 7
```
