---
diff: 省选/NOI-
pid: P9297
name: [POI2020] Licznik długu
tag: ['2020', 'POI（波兰）']
---
# [POI2020] Licznik długu
## 题目背景

**题目译自 [XXVIII Olimpiada Informatyczna – I etap](https://sio2.mimuw.edu.pl/c/oi28-1/dashboard/) [Licznik długu](https://sio2.mimuw.edu.pl/c/oi28-1/p/lic/)。**
## 题目描述

Bajterowicza 教授指出，Bajtocji 的经济形势现在不容乐观。为了警示民众，他让 Bajtazara 公司在 Bajtocji 首都的市中心安装一块大型显示屏，用来显示 Bajtocji 现在的公共债务是多少。

Bajtocji 的公共债务由两部分组成：国内债务和国际债务。国内债务和国际债务最多可由 $n-1$ 个十进制数组成。而在显示屏上显示的是两部分债务的总和。

随着时间推移，Bajtocji 的债务状况也在不断变化。你现在需要帮助 Bajtazara 公司完成显示软件的编辑工作。

这个软件需要执行如下三种操作：

- 更改国内债务数值在某一位上的值。
- 更改国际债务数值在某一位上的值。
- 输出总公共债务在某一位上的值。
## 输入格式

输入第一行两个整数 $n,z$，分别代表显示器能显示的数字位数和操作次数。

第二行包含一个长度 $n-1$ 的数字，代表 Bajtocji 最初的国内债务的值，这个数字可能有前导零。

第三行包含一个长度 $n-1$ 的数字，代表 Bajtocji 最初的国际债务的值，这个数字可能有前导零。

接下来 $z$ 行，每行描述一个询问操作：

- $\texttt{W}\ i \ c$ 表示将国内债务的第 $i$ 位的值更改为 $c$（$1 \leq i \leq n-1$，$0 \leq c \leq 9$）。
- $\texttt{Z}\ i \ c$ 表示将国际债务的第 $i$ 位的值更改为 $c$（$1 \leq i \leq n-1$，$0 \leq c \leq 9$）。
- $\texttt{S}\ i$ 表示输出总公共债务第 $i$ 位的值（$1 \leq i \leq n-1$）。
## 输出格式

对于每个 $\texttt{S}$ 操作，输出一行一个整数表示结果。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5 6
7341
0150
S 3
W 3 0
S 3
Z 1 9
S 1
S 3
```
### 样例输出 #1
```
4
1
0
2
```
### 样例输入 #2
```
10 100
627280304
679703557
Z 9 9
Z 2 5
S 3
S 3
W 6 2
W 9 6
Z 6 2
Z 3 9
S 7
Z 5 9
S 3
S 6
S 8
Z 3 2
W 5 1
Z 4 5
W 5 8
S 1
W 4 7
W 8 7
S 9
Z 5 7
S 8
W 5 5
S 6
W 9 9
W 8 0
S 1
S 8
W 8 7
S 9
W 2 4
W 5 7
S 4
Z 6 0
Z 8 2
W 8 2
S 2
W 5 7
W 4 7
W 1 4
W 2 9
S 3
W 8 3
W 5 2
Z 4 2
W 5 9
W 8 3
W 6 6
S 6
W 6 8
Z 7 4
S 5
W 9 9
W 9 6
S 10
W 7 8
Z 1 5
Z 3 4
S 5
S 2
W 9 9
W 3 0
Z 9 4
Z 1 1
Z 5 9
W 7 2
S 3
S 5
W 3 6
Z 4 7
S 7
Z 5 4
S 7
S 1
W 2 8
Z 1 7
W 3 6
W 8 4
S 7
Z 8 8
Z 5 0
W 8 9
W 7 1
S 2
W 2 7
S 2
W 2 5
Z 5 0
W 9 8
W 4 5
Z 2 8
S 5
S 2
Z 2 7
S 1
S 1
W 8 1
W 4 8
Z 7 2
```
### 样例输出 #2
```
8
8
6
2
5
0
1
6
5
5
1
8
9
2
0
6
7
6
1
6
4
5
8
6
6
5
6
4
3
0
4
1
1
```
## 提示

【样例解释#1】：

最初公共债务总额为 $7341+150=7491$，因此第三位上的值为 $4$。

在操作 $2$ 后，公共债务总额为 $7041+150=7191$，因此第三位上的值为 $1$。

在操作 $4$ 后，公共债务总额为 $7041+159=7200$，因此第一位上的值为 $0$，第三位上的值为 $2$。

【数据范围】：

所有测试点均满足：$2 \leq n \leq 10^5$，$1 \leq z \leq 10^5$。

|子任务编号|约束|分值|
|:-:|:-:|:-:|
|$1$|$n,z\leq5\times10^3$|$30$|
| $2$|任何时刻，国内债务和国际债务的每个位上的数字都是 $0$ 或 $5$|$20$|
| $3$|无附加约束|$50$|


