---
title: "ZHY 的集合"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P9491
tag: ['树状数组', 'O2优化']
---
# ZHY 的集合
## 题目背景

## 赛后时限改为 1s。

ZHY 又一次在赛时看错题了。
[](T341514)
## 题目描述

对于两个集合大小为 $x$ 的集合 $A,B$，满足 $A\cap B=\varnothing$（空集），ZHY 定义 $f(A,B)$ 如下：

- 设 $C=A\cup B$。将 $C$ 中的元素从小到大排序。

- $f(A,B)=\displaystyle \sum_{i=1}^x C_i$。

现在，ZHY 有 $n$ 个大小为 $m$ 的集合 $S_1,S_2,\cdots,S_n$，他想知道 $\displaystyle \sum_{i=1}^n\sum_{j=i + 1}^n f(S_i,S_j)$ 是多少。

然而，ZHY 并不满足于此。于是他又进行了 $q$ 次修改操作，每次操作会重新给定一个集合。请你在每次修改后都输出一次答案，即 $\displaystyle \sum_{i=1}^n\sum_{j=i + 1}^n f(S_i,S_j)$。保证任意时刻任意一个集合中元素两两不同，保证任意时刻任意两个集合的交为空。
## 输入格式

第一行三个整数 $n,m,q$。

第 $2$ 行到第 $n+1$ 行，每行 $m$ 个整数，描述集合 $S_1,S_2,\cdots,S_n$。第 $i+1$ 行的 $m$ 个数为集合 $S_i$ 中的 $m$ 个整数。

随后 $q$ 行，每行第一个整数为 $x$，表示将要修改的集合的编号。随后 $m$ 个数表示新的 $S_x$ 中的 $m$ 个整数。
## 输出格式

第一行一个整数表示初始时的答案。

随后 $q$ 行，每行一个整数表示每次修改后的答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 2 2
1 3
2 6
4 8
1 3 5
2 7 9
```
### 样例输出 #1
```
13
18
26
```
## 提示

**本题采用捆绑测试。**

| $\mathrm{Subtask} \kern{2pt} \mathrm{id}$ | $n$ | $m$ | $q$ | 分值 |
| :-----: | :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
| $0$ | $\le 100$ | $\le 10$ | $\le 10$ | $7$ |
| $1$ | $\le 100$ | $\le 100$ | $\le 100$ | $11$ |
| $2$ | $\le 10^3$ | $\le 100$ | $\le 10^3$ | $7$ |
| $3$ | $\le 10^4$ | $\le 100$ | $=0$ | $15$ |
| $4$ | $\le 10^4$ | $\le 100$ | $\le 10^3$ | $27$ |
| $5$ | $\le 10^4$ | $\le 100$ | $\le 10^4$ | $33$ |

对于所有数据，$0 \le n, q \le 10^4$，$1 \le m \le 100$，$1 \le S_{i,j} \le 10^9$。保证任意时刻对于 $\forall i\in [1,n],\kern{2pt}j \in [1,m],\kern{2pt}i' \in[1,n],\kern{2pt}j'\in [1,m]$，若 $i \ne i'$ 或 $j \ne j'$，则 $S_{i,j} \ne S_{i',j'}。$
