---
title: "queue"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P9518
tag: ['模拟', '洛谷原创', 'O2优化', '队列']
---
# queue
## 题目背景

你说的对，但是舞萌 DX 是一款后面忘了。
## 题目描述

**补充说明：这里的排队和传统的排队有出入。正在游玩的人为队列的前两位，所以正在游玩视为正在排队。**

机厅里有一台游戏机，每次可供最多两人同时游玩。但是来玩的人显然不止两个！这个时候他们就需要排队了，而你需要写一个程序维护这个队列，并在他人游玩结束后通知接下来上场的人。在整个过程中，有以下几种事件可能发生：

- `start`：一局游戏开始。若这不是第一局游戏，则上一局的参与者**在这一局游戏开始前一瞬间**按照原本的顺序回到队尾。此时你应该按在队列中的顺序输出这一局上场的人的名字（正常来讲是队列前两位或者唯一一个人），若有两个则以空格分割。若这一局无人上场，则输出 `Error` 并忽略这条事件。

- `arrive x`：$x$ 到达机厅并且将自己加入队尾，此时 $x$ 不应该在排队，否则输出 `Error` 并忽略这条事件。若该事件成功执行则输出 `OK`。

- `leave x`：$x$ 离开机厅并离开队列。此时 $x$ 应该在排队但不应该在游玩，否则输出 `Error` 并忽略这条事件。若该事件成功执行则输出 `OK`。

你需要维护队列信息，并输出上述事件中要求的输出。
## 输入格式

第一行一个整数 $n$，表示事件条数。

接下来 $n$ 行，每行表示一条事件。
## 输出格式

按照题目要求输出 $n$ 行，表示程序对事件的响应。
## 样例

### 样例输入 #1
```
14
start
arrive A
start
arrive B
arrive C
arrive D
start
leave C
leave D
start
arrive A
arrive D
leave E
start
```
### 样例输出 #1
```
Error
OK
A
OK
OK
OK
B C
Error
OK
A B
Error
OK
Error
C D
```
### 样例输入 #2
```
3
arrive A
arrive B
arrive C
```
### 样例输出 #2
```
OK
OK
OK
```
## 提示

**【样例说明】**

样例 $1$ 中发生了如下的事件：

- 第一次 `start` 时队列并没有任何人，输出 `Error`。
- `A` 随即加入队列。
- 第二次 `start` 时仅有 `A` 一个人，所以输出 `A`。
- `B, C, D` 随即依次加入队列。
- 第三次 `start` 时 `B, C` 上场。
- `C` 试图离开，但是他在游玩。所以输出 `Error`。
- `D` 成功离开。
- 第四次 `start` 时 `A, B` 上场。
- `A` 试图加入队列，但是他已经在队列中。输出 `Error`。
- `D` 重新加入队列。
- `E` 试图离开，但是他根本不在排队，输出 `Error`。
- 第五次 `start` 时 `C, D` 上场。

样例 $2$ 中，`A, B, C` 依次入队，操作合法，输出三个 `OK`。

**【数据范围】**

对于 $20\%$ 的数据，保证 $n=1$。

对于 $40\%$ 的数据，保证 $n\le 2000$。

对于另外 $20\%$ 的数据，保证没有 `leave` 操作。

对于另外 $20\%$ 的数据，人名只有可能是单个大写字母。

对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \le n\le 10^5$，人名仅含有大小写字母且长度不超过 $10$。

**本题输入输出量较大，请注意使用合理的输入输出方式。**
