---
title: "[YsOI2023] 广度优先遍历"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P9534
tag: ['洛谷原创', 'Special Judge', 'O2优化', '广度优先搜索,BFS', '拓扑排序', '最近公共祖先,LCA', '洛谷月赛']
usemathjax: true
---

# [YsOI2023] 广度优先遍历
## 题目背景

Ysuperman 模板测试的图论题。

【数据删除】
## 题目描述

今天的模板测试是无向图上的广度优先遍历，【数据删除】马上写好了代码：

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <vector>
#include <queue>
using namespace std;
const int maxn = 100005;
vector<int> G[maxn];
queue<int> q;
int pa[maxn];
int main()
{
    int n, m;
    cin >> n >> m;
    for (int i = 1; i <= m; ++i)
    {
        int u, v;
        cin >> u >> v;
        G[u].push_back(v);
        G[v].push_back(u);
    }
    memset(pa, -1, sizeof pa);
    q.push(1);
    pa[1] = 0;
    while (!q.empty())
    {
        int u = q.front();
        q.pop();
        for (auto v : G[u])
        {
            if (pa[v] != -1)
                continue;
            pa[v] = u;
            q.push(v);
        }
    }
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
    {
        cout << pa[i];
        if (i != n)
            cout << " ";
    }
    cout << endl;
    return 0;
}
```

如你所见，这份代码会输入一个 $n$ 个点 $m$ 条边的无向图，并且求出这张图以 $1$ 为根的一棵“广度优先遍历树”，最后输出所有点的父亲节点编号。

不过值得注意的是，这棵“广度优先遍历树”的具体形态和“边的输入顺序”有关，也就是说，不同的输入顺序可能会得到不同的父亲节点编号。

现在【数据删除】告诉了你 $n,m$、这 $m$ 条边以及在某个“边输入顺序”情况下他的代码的输出，你需要还原出这个“边输入顺序”。如果有多种边输入顺序对应的都是这样的输出，你**只需要输出其中任意一种**即可。

特别的，保证有解，且无向图连通，无自环（但是有可能有重边）。
## 输入格式

第一行两个正整数 $n,m$ 分别表示无向图的点数和边数。

接下来 $m$ 行每行两个整数 $u,v$ 表示存在 $u$ 与 $v$ 之间存在一条无向边。

最后一行 $n$ 个整数表示【数据删除】代码的输出。（由题意可知他输出的是某个“边输入顺序”情况下他得到的“广度优先遍历树”中 $1\sim n$ 这些节点的父亲节点编号）
## 输出格式

输出包含 $m$ 行，每行两个整数 $u,v$ 表示 $u$ 和 $v$ 之间存在一条无向边，你的输出顺序表示你给出的“边输入顺序”。

请注意，你需要保证如果输入给出的图中 $u,v$ 间连了 $k$ 条边，那么你给出的图中 $u,v$ 间也要连有 $k$ 条边。

如果有多种“边输入顺序”合法，**输出其中任意一种都会被判断为正确**。另外，由于是无向边，所以你输出的**一条边两个点的排列顺序对答案判定没有影响**。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4 4
2 1
1 3
2 4
4 3
0 1 1 3
```
### 样例输出 #1
```
1 3
3 4
1 2
2 4

```
### 样例输入 #2
```
8 9
7 8
6 1
5 4
7 1
4 1
3 7
2 6
7 5
2 4
0 6 7 1 4 1 1 7
```
### 样例输出 #2
```
6 2
7 3
4 5
1 6
7 8
1 4
1 7
2 4
5 7
```
## 提示

#### 样例 1 解释

直接运行【数据删除】的代码即可。

如果不改变边输入顺序，将下面数据输入【数据删除】的代码：

```
4 4
2 1
1 3
2 4
4 3
```

他的代码跑出来结果如下：

```
0 1 1 2
```

如果按照样例 1 输出给出的顺序，即，将下面数据输入他的代码：

```
4 4
1 3
3 4
1 2
2 4
```

输出为：

```
0 1 1 3
```

#### 数据范围

对于前 $10\%$ 的数据，满足 $n\le 8$，$m\le 10$。

对于前 $40\%$ 的数据，满足 $n\le 1000$，$m\le 2000$。

另有 $10\%$ 的数据，满足 $m=n-1$。

对于 $100\%$ 的数据，满足 $1\le n\le 10^5$，$1\le m\le 2\times 10^5$。

#### 提示

为什么有可能会有重边，因为懒得去重了，这个家伙出图论题就是懒得判重边的（）

附件下发了本题 checker。
