---
title: "「NnOI R2-T3」Horizon Blue"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P9571
tag: ['数学', '洛谷原创', 'O2优化']
---
# 「NnOI R2-T3」Horizon Blue
## 题目描述

小 C 喜欢在画板上画画。他进行了 $ n $ 次操作，每次操作有如下三种可能：

- ```1 k b``` 代表小 C 绘制了一条解析式为 $ y=kx+b $ 的直线。
- ```2 k b``` 代表小 C 询问你直线 $ y=kx+b $ 与多少条被绘制的直线有**恰好**一个公共点。
- ```3 k b``` 代表小 C 擦除所有与直线 $ y=kx+b $ 有**至少**一个公共点的直线。

**注意：两条重合的直线有无数个交点。**

**注意：询问时重合的直线应分别计算。**
## 输入格式

第一行一个整数 $ n $。

接下来 $n$ 行，每行三个整数 $ 1/2/3,k,b $，代表一次操作。
## 输出格式

对每次 ```2 k b``` 操作，输出满足要求的直线数量。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6
1 1 0
1 -1 0
2 2 1
3 1 3
2 2 1
2 1 1
```
### 样例输出 #1
```
2
1
0
```
### 样例输入 #2
```
10
1 1 0
1 1 0
2 1 1
2 1 0
2 2 5
3 1 0
2 2 5
1 2 3
1 3 4
2 3 5
```
### 样例输出 #2
```
0
0
2
0
1
```
## 提示

**【样例 1 解释】**

第 1 次操作，绘制直线 $ y=x $。

第 2 次操作，绘制直线 $ y=-x $。

第 3 次操作，可以发现直线 $ y=2x+1 $ 与前两条线相交。

第 4 次操作，擦掉所有 $ y=x+3 $ 相交的线，直线 $ y=-x $ 被擦掉。

第 5 次操作，$ y=2x+1 $ 显然与 $ y=x $ 相交。

第 6 次操作，$ y=x+1 $ 与 $ y=x $ 斜率相等，是平行线，不相交。

**【数据范围】**

对于 $ 100\% $ 的数据，$ 1 \le n \le 10^5 $，$ 1 \le |k| \le 10^5 $，$ 0 \le |b| \le 10^5 $。

**提示：本题开启捆绑测试。**

$$
\def\r{\cr\hline}
\def\None{\text{None}}
\def\arraystretch{1.5}
\begin{array}{c|c|c}
\textbf{Subtask} & \textbf{Sp. Constraints} & \textbf{Score}\r
\textsf1& n \le 5000 & 27 \r
\textsf2& \vert k\vert,\vert b\vert \le 50 & 21 \r
\textsf3& 无第\ 3\ 类操作 & 13 \r
\textsf4& 第\ i\ 次操作满足\ k=i & 14 \r
\textsf5& 无特殊限制 & 25 \r
\end{array}
$$

在赛后新添加的 hack 测试点将放入 subtask 6。

### 题目来源

| 项目 | 人员 |
|:-:|:-:|
| idea | 船酱魔王 |
| data | 船酱魔王 |
| check | EstasTonne |
| solution | 船酱魔王 |
