---
title: "「MXOI Round 1」涂色"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P9583
tag: ['模拟', '洛谷原创', 'O2优化', '排序', '差分', '洛谷月赛']
---
# 「MXOI Round 1」涂色
## 题目描述

小 C 正在用彩铅给一张 $n$ 行 $m$ 列的方格纸涂色。初始时，所有方格都是空白的。

他一共要进行 $q$ 次涂色，每次涂色会选取一行或一列，给这一行或这一列的所有方格都添加 $1$ 层颜色。

小 C 喜欢浅色，所以他会在每次涂色结束后，把所有被涂上 $k$ 层颜色的方格的颜色都擦掉，让这些方格都变成空白的。

小 C 想知道，在最终共有多少方格被涂上了颜色。
## 输入格式

第一行四个整数 $n,m,q,k$。

接下来 $q$ 行，每行两个整数 $op,x$。

若 $op=1$，则表示给第 $x$ 行的所有方格都添加 $1$ 层颜色；  
若 $op=2$，则表示给第 $x$ 列的所有方格都添加 $1$ 层颜色。
## 输出格式

一个整数，表示在最终共有多少方格被涂上了颜色。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 4 5 3
1 3
2 4
1 2
1 3
2 2
```
### 样例输出 #1
```
8
```
## 提示

#### 【样例解释 #1】

第 $1$ 行第 $1$ 列的方格没有被涂上颜色，第 $1$ 行第 $2$ 列的方格被涂上了 $1$ 层颜色，第 $1$ 行第 $3$ 列的方格没有被涂上颜色，第 $1$ 行第 $4$ 列的方格被涂上了 $1$ 层颜色；

第 $2$ 行第 $1$ 列的方格被涂上了 $1$ 层颜色，第 $2$ 行第 $2$ 列的方格被涂上了 $2$ 层颜色，第 $2$ 行第 $3$ 列的方格被涂上了 $1$ 层颜色，第 $2$ 行第 $4$ 列的方格被涂上了 $2$ 层颜色；

第 $3$ 行第 $1$ 列的方格被涂上了 $2$ 层颜色，第 $3$ 行第 $2$ 列的方格的颜色被擦掉了，第 $3$ 行第 $3$ 列的方格被涂上了 $2$ 层颜色，第 $3$ 行第 $4$ 列的方格的颜色也被擦掉了；

最终，共有 $8$ 个方格被涂上了颜色。

#### 【样例 #2】

见附加文件中的 `paint/paint2.in` 与 `paint/paint2.ans`。

该样例满足测试点 $1$ 的限制。

#### 【样例 #3】

见附加文件中的 `paint/paint3.in` 与 `paint/paint3.ans`。

该样例满足测试点 $5$ 的限制。

#### 【样例 #4】

见附加文件中的 `paint/paint4.in` 与 `paint/paint4.ans`。

该样例满足测试点 $20$ 的限制。

#### 【数据范围】

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n,m \le 2\times 10^5$，$1 \le k \le q \le 5 \times 10^5$，$op \in \{1,2\}$，保证当 $op=1$ 时 $1 \le x \le n$，当 $op=2$ 时 $1 \le x \le m$。

|测试点编号|$n,m \le$|$q \le$|特殊性质|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|$1\sim4$|$3000$|$3000$|无|
|$5\sim9$|$3000$|$5\times10^5$|无|
|$10\sim12$|$2\times10^5$|$5\times10^5$|A|
|$13\sim16$|$2\times10^5$|$5\times10^5$|B|
|$17\sim20$|$2\times10^5$|$5\times10^5$|无|

特殊性质 A：保证 $op=1$。

特殊性质 B：保证 $k=2$。
