---
title: "「MXOI Round 2」队列"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P9588
tag: ['线段树', '倍增', '二分', '平衡树', '树状数组', '单调队列', '洛谷原创', 'O2优化', '优先队列', '前缀和', '队列', '洛谷月赛']
---
# 「MXOI Round 2」队列
## 题目描述

小 C 有一个队列，他要对这个队列进行 $q$ 次操作。操作共四种，参数分别如下：

$1\ x$：这是第一种操作，表示从队尾依次插入 $1,2,3,\cdots,x$；

$2\ y$：这是第二种操作，表示弹出队头的前 $y$ 个元素；

$3\ z$：这是第三种操作，表示查询队列中的第 $z$ 个元素；

$4$：这是第四种操作，表示查询队列中所有元素的最大值。

你需要帮助他维护这个队列，并对于每个第三种操作和第四种操作，输出查询的答案。
## 输入格式

第一行两个整数 $c,q$，其中 $c$ 表示测试点编号。$c=0$ 表示该测试点为样例。

接下来 $q$ 行，每行 $1 \sim 2$ 个整数，表示一个操作，格式见【**题目描述**】。
## 输出格式

对于每个第三种操作和第四种操作，输出一行一个整数，表示查询的答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
0 9
1 5
1 3
2 2
1 4
3 6
3 8
2 4
4
3 3
```
### 样例输出 #1
```
3
2
4
1
```
## 提示

#### 【样例解释 #1】

在进行第四次操作后，队列中的元素依次为 $3,4,5,1,2,3,1,2,3,4$。

在进行第七次操作后，队列中的元素依次为 $2,3,1,2,3,4$。

#### 【样例 #2】

见附加文件中的 `queue/queue2.in` 与 `queue/queue2.ans`。

该样例满足测试点 $1$ 的限制。

#### 【样例 #3】

见附加文件中的 `queue/queue3.in` 与 `queue/queue3.ans`。

该样例满足测试点 $4$ 的限制。

#### 【样例 #4】

见附加文件中的 `queue/queue4.in` 与 `queue/queue4.ans`。

该样例满足测试点 $11$ 的限制。

#### 【样例 #5】

见附加文件中的 `queue/queue5.in` 与 `queue/queue5.ans`。

该样例满足测试点 $15$ 的限制。

#### 【样例 #6】

见附加文件中的 `queue/queue6.in` 与 `queue/queue6.ans`。

该样例满足测试点 $20$ 的限制。

#### 【数据范围】

设 $\sum x$ 表示单个测试点内 $x$ 之和。

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le q \le 2\times 10^5$，$1 \le x,y,z \le 10^9$，$0 \le \sum x \le 2\times10^{14}$，保证在进行第二种操作前队列内元素个数不小于 $y$，在进行第三种操作前队列内元素个数不小于 $z$，在进行第四种操作前队列内元素个数大于 $0$。

|测试点编号|$q \le$|$x \le$|$\sum x \le$|特殊性质|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|$1\sim3$|$500$|$500$|$2\times10^5$|C|
|$4\sim8$|$5000$|$5000$|$2\times10^7$|无|
|$9\sim10$|$2\times10^5$|$10^9$|$2\times10^{14}$|AB|
|$11\sim12$|$2\times10^5$|$10^9$|$2\times10^{14}$|B|
|$13\sim14$|$2\times10^5$|$10^9$|$2\times10^9$|AC|
|$15\sim16$|$2\times10^5$|$10^9$|$2\times10^9$|C|
|$17\sim18$|$2\times10^5$|$500$|$2\times10^7$|无|
|$19$|$2\times10^5$|$10^9$|$2\times10^9$|无|
|$20$|$2\times10^5$|$10^9$|$2\times10^{14}$|无|

特殊性质 A：没有第二种操作。

特殊性质 B：没有第三种操作。

特殊性质 C：没有第四种操作。
