---
title: "「MXOI Round 1」方格"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P9582
tag: ['模拟', '洛谷原创', 'O2优化', '排序', '洛谷月赛']
---
# 「MXOI Round 1」方格
## 题目描述

小 C 和方格是好朋友。

小 C 有一个 $n$ 行 $m$ 列的方格图，每个方格中都有一个数字，其中第 $i$ 行第 $j$ 列的方格中的数字为 $a_{i,j}$。

我们定义，在这个方格图中，两个不同的方格不相邻，当且仅当这两个方格**没有公共边**。

小 C 认为，两个不同的方格互为好朋友，当且仅当这两个方格**不相邻**且**这两个方格中的数字相同**。

小 C 想让你帮忙求出，所有方格的好朋友的数量之和是多少。
## 输入格式

第一行两个整数 $n,m$。

接下来 $n$ 行，每行 $m$ 个整数，其中第 $i$ 行的第 $j$ 个整数表示 $a_{i,j}$。
## 输出格式

一个整数，表示所有方格的好朋友的数量之和。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 4
1 1 4 5
2 1 2 3
3 1 4 1
```
### 样例输出 #1
```
20
```
## 提示

#### 【样例解释 #1】

第 $1$ 行第 $1$ 列的方格共有 $3$ 个好朋友，第 $1$ 行第 $2$ 列的方格共有 $2$ 个好朋友，第 $1$ 行第 $3$ 列的方格共有 $1$ 个好朋友，第 $1$ 行第 $4$ 列的方格共有 $0$ 个好朋友；

第 $2$ 行第 $1$ 列的方格共有 $1$ 个好朋友，第 $2$ 行第 $2$ 列的方格共有 $2$ 个好朋友，第 $2$ 行第 $3$ 列的方格共有 $1$ 个好朋友，第 $2$ 行第 $4$ 列的方格共有 $1$ 个好朋友；

第 $3$ 行第 $1$ 列的方格共有 $1$ 个好朋友，第 $3$ 行第 $2$ 列的方格共有 $3$ 个好朋友，第 $3$ 行第 $3$ 列的方格共有 $1$ 个好朋友，第 $3$ 行第 $4$ 列的方格共有 $4$ 个好朋友；

所有方格的好朋友数量之和为 $20$。

#### 【样例 #2】

见附加文件中的 `square/square2.in` 与 `square/square2.ans`。

该样例满足测试点 $1$ 的限制。

#### 【样例 #3】

见附加文件中的 `square/square3.in` 与 `square/square3.ans`。

该样例满足测试点 $4$ 的限制。

#### 【样例 #4】

见附加文件中的 `square/square4.in` 与 `square/square4.ans`。

该样例满足测试点 $6$ 的限制。

#### 【样例 #5】

见附加文件中的 `square/square5.in` 与 `square/square5.ans`。

该样例满足测试点 $10$ 的限制。

#### 【数据范围】

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n,m \le 2000$，$1 \le a_{i,j} \le 9$。

|测试点编号|$n,m \le$|$a_{i,j} \le$|特殊性质|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|$1\sim3$|$80$|$9$|否|
|$4\sim5$|$2000$|$1$|否|
|$6\sim7$|$2000$|$9$|是|
|$8\sim10$|$2000$|$9$|否|

特殊性质：保证任意两个相邻的方格中的数不相等。
