---
title: "『GROI-R2』 紫水晶"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P9652
tag: ['数学', '洛谷原创', 'Special Judge', 'O2优化', '构造', '洛谷月赛']
---
# 『GROI-R2』 紫水晶
## 题目描述

爱丽丝不曾忘记过她曾经存在于纸牌的世界。

于是魔法让她的手里出现了一些牌，同时魔法也让坦尼尔手里出现了一些牌，而且每张牌上都写着一个正整数——尽管他们如今所处的，是玻璃王国的世界中。

牌张很快一消而散，而他们也准备启程。爱丽丝只记住了每相邻两张牌的**最大公约数之和**，坦尼尔只记住了每相邻两张牌的**最小公倍数之和**。

你还在这个宫殿里，你想重现当时的牌张。

**形式化题面**

给定 $q$ 次询问，每次询问为以下两种之一：

- ``1 n x`` 表示要求输出一长度为 $n$ 的**正整数**序列 $\{a_n\}$，使得 $\sum\limits_{i=1}^{n-1} \gcd(a_i,a_{i+1})=x$。

- ``2 n x`` 表示要求输出一长度为 $n$ 的**正整数**序列 $\{a_n\}$，使得 $\sum\limits_{i=1}^{n-1} \operatorname{lcm}(a_i,a_{i+1})=x$。

且对于任意输出的 $a_i$ 不应超出 C++ 语言中 ``int`` 的存储范围。

其中 $\gcd$ 和 $\operatorname{lcm}$ 分别为最大公约数和最小公倍数，如有多解，输出任意一个即可。如果无解，输出 ``-1``。
## 输入格式

第一行输入一个正整数 $q$ 表示询问次数。

接下来 $q$ 行，每行输入三个正整数 $op,n,x$。

- 当 $op=1$ 时表示爱丽丝的牌张数为 $n$，她记住的和为 $x$，要求还原她的牌张。

- 当 $op=2$ 时表示坦尼尔的牌张数为 $n$，他记住的和为 $x$，要求还原他的牌张。
## 输出格式

一共 $q$ 行，每行输出一个整数序列对应每次询问你构造的牌张序列，序列中相邻的两个数用一个空格隔开。

如有多解，你可以输出任意一个。如果无解，输出 ``-1``。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5
1 5 4
2 3 8
1 5 10
2 6 34
1 3 1
```
### 样例输出 #1
```
1 1 1 1 1
2 2 3
1 1 1 7 7
1 1 4 5 1 4
-1
```
## 提示

**数据范围**

**本题采用捆绑测试**。

| $\text{Subtask}$ | $\sum n\le$ | $x\le$ | 特殊性质 | 分值 |
| :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: |
| $1$ | $5$ | $10$ | | $10$ |
| $2$ | $50$ | $200$ | | $20$ |
| $3$ | $5\times 10^5$ | $2^{31}-1$ | $\text{A}$ | $15$ |
| $4$ | $5\times 10^5$ | $2^{31}-1$ | $\text{B}$ | $15$ |
| $5$ | $5\times 10^5$ | $2^{31}-1$ | | $40$ |

特殊性质 $\text{A}$：保证对于任意询问满足 $op=1$。

特殊性质 $\text{B}$：保证对于任意询问满足 $op=2$。

对于 $100\%$ 的数据满足 $2\le n\le 5\times 10^5$，$2\le \sum n\le 5\times 10^5$，$1\le x \le 2^{31}-1$，$op\in\{1,2\}$。

