---
diff: 省选/NOI-
pid: P9654
name: 『GROI-R2』 记忆碎片
tag: ['动态规划,dp', '数学', '数论', '洛谷原创', 'Special Judge', 'O2优化', '构造', '洛谷月赛']
---
# 『GROI-R2』 记忆碎片
## 题目描述

记忆的碎片散落在各个角落，而爱丽丝想把它们拼合在一起。

碎片的顺序是给定的，因为记忆显然不能反过来进行。但是，碎片各自的形状和内容是可以打磨和修正的——毕竟所有人的记忆都会歪曲和遗忘。

每个碎片上的记忆都可以用一个**非负整数**来表示。而相邻的两个碎片能够完整地拼合起来，当且仅当它们记忆的和是一个**完全平方数**。

现在，爱丽丝可以打磨若干块碎片，使得每一对相邻的碎片都能够完整地拼合起来。对于每一次打磨，爱丽丝可以选择一块碎片，将这块碎片上的记忆修改为任意一个**非负整数**。爱丽丝想知道，她至少要打磨多少块碎片，才能实现她的目标。同时，她还希望你给出打磨之后，每块碎片上留有的记忆是多少。

**形式化题面**

给定一个**非负整数**序列 $\{a_n\}$，我们定义一次操作是任意选择一个 $i\in [1,n]$ 并将 $a_i$ 改为任意一个**非负整数** $x$。

问至少进行几次操作才可以满足 $\forall i\in [1,n-1]$ 有 $a_i+a_{i+1}$ 为**完全平方数**，并给出修改方案。
## 输入格式

第一行输入一个整数 $n$，表示记忆碎片的个数。

第二行输入一个长度为 $n$ 的非负整数序列 $a$，表示每个记忆碎片上的记忆。
## 输出格式

第一行输出一个整数，表示最少打磨次数。

第二行输出一个长度为 $n$ 的整数序列，表示所有打磨过后的记忆碎片上的记忆。

你必须保证你打磨后的记忆满足题目条件，且与你给出的最少打磨次数相符，并满足每个碎片上的记忆都在 $[0,10^{18}]$ 的范围内。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
1 3 5 8
```
### 样例输出 #1
```
1
1 3 1 8
```
### 样例输入 #2
```
3
3 4 5
```
### 样例输出 #2
```
1
0 4 5
```
## 提示

**样例解释**

对于第一组样例，不难证明爱丽丝至少要打磨一块碎片才能使所有的记忆满足条件。

请一定注意记忆碎片的顺序是不能改变的。

**评分规则**

如果你对于某一测试点输出的最少打磨次数是正确的，你将获得该测试点 $30\%$ 的分数。

如果你在最少打磨次数正确的基础上给出了正确的构造，你将获得该测试点 $100\%$ 的分数。

如果你只会求解最少打磨次数，那也请你在第二行输出以空格隔开的 $n$ 个在 $[0,10^{18}]$ 范围内的整数，否则可能被判为 $0$ 分。

请注意，你在每个 subtask 中得到的 $30\%$ 分数会被下取整计算。

**数据范围**

**本题采用捆绑测试**。

| $\text{Subtask}$ | $n\le$ | $a_i\le$ | 特殊性质 | 分值 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| $1$ | $2$ | $10^8$ |  | $5$ |
| $2$ | $3$ | $10^8$ |  | $20$ |
| $3$ | $4$ | $10^8$ |  | $15$ |
| $4$ | $10^3$ | $10^8$ |  | $15$ |
| $5$ | $10^6$ | $10^4$ |  | $10$ |
| $6$ | $10^6$ | $10^8$ | $\text{A}$ | $10$ |
| $7$ | $10^6$ | $10^8$ |  | $25$ |

特殊性质 $\text{A}$：$\forall 1\le i,j\le n$ 满足 $a_i=a_j$。

对于 $100\%$ 的数据满足 $1\le n\le 10^6$，$0\le a_i\le 10^8$。
