---
title: "[USACO23DEC] Farmer John Actually Farms B"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P9976
tag: ['数学', 'USACO', '2023', 'O2优化']
---
# [USACO23DEC] Farmer John Actually Farms B
## 题目描述

Farmer John 在他的农场上种植了 $N$（$1 \leq N \leq 2\cdot 10^5$） 株芦笋！然而，其中有一些植物存在基因差异，长得比其他植物快。第 $i$ 株植物的初始高度为 $h_i$ 英寸，之后每天，第 $i$ 株植物长高 $a_i$ 英寸。

FJ 更加钟爱其中的一些植物。他将给你一组由不同整数组成的数组 $t_1,\dots,t_N$，这个数组包含 $0$ 到 $N-1$ 的全部整数。他希望恰好有 $t_i$ 株植物比第 $i$ 株植物高。找到最少要经过多少天，才能满足 FJ 的要求，或者报告这个要求是不可能满足的。
## 输入格式

**每个测试点中包含多组测试数据。**

第一行为一个整数 $T$，代表测试数据组数（$1 \leq T \leq 10$）。

对于每一组测试数据，第一行一个整数 $N$（$1 \leq N \leq 2\cdot 10^5$），表示植物数量。

第二行包含 $N$ 个整数 $h_i$（$1 \leq h_i \leq 10^9$），表示第 $i$ 株植物的初始高度。

第三行包含 $N$ 个整数 $a_i$（$1 \leq a_i \leq 10^9$），表示第 $i$ 株植物每天增长的高度。

第四行包含 $N$ 个不同的整数 $t_i$，表示 FJ 给你的数组。

保证所有测试数据的 $N$ 的和不超过 $2\cdot 10^5$。
## 输出格式

输出 $T$ 行，每行表示一组测试数据的答案。如果要求不可能满足，输出 $-1$。

请注意，由于这个问题涉及的整数大小较大，可能需要使用 64 位整数数据类型（例如，在 C/C++ 中使用 `long long` 类型）。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6
1
10
1
0
2
7 3
8 10
1 0
2
3 6
10 8
0 1
2
7 3
8 9
1 0
2
7 7
8 8
0 1
2
7 3
8 8
1 0
```
### 样例输出 #1
```
0
3
2
5
-1
-1
```
### 样例输入 #2
```
2
5
7 4 1 10 12
3 4 5 2 1
2 1 0 3 4
5
4 10 12 7 1
3 1 1 4 5
2 4 3 1 0
```
### 样例输出 #2
```
4
7
```
## 提示

### 样例解释 1

在第一组样例中，有 $6$ 组测试数据。

在第一组测试数据中，只有一株植物，所以要求在第 $0$ 天就已经满足。

在第二组测试数据中，需要让第一株植物比第二株植物矮。第   $1$ 天后，它们的高度为 $15,13$；第 $2$ 天后，它们的高度均为 $23$；第 $3$ 天后，它们的高度为 $31,33$，这是满足要求的第一天。

第三组和第四组测试数据与第二组类似。

在第五组测试数据中，两株植物的初始高度均为 $7$ 英寸，且每天均增长 $8$ 英寸，所以它们的高度永远相同。因此，条件永远无法满足。

在第六组测试数据中，初始高度不满足要求且增长速度均相同，所以条件永远无法满足。

### 样例解释 2

在第二组样例中，有 $2$ 组测试数据。

在第一组测试数据中，第 $4$ 天后的最终高度为 $19, 20, 21, 18, 16$。

在第二组测试数据中，第 $7$ 天后的最终高度为 $25, 17, 19, 35, 36$。

### 测试点性质

- 测试点 $3$ 满足 $N \le 2$。
- 测试点 $4-5$ 满足 $N \le 50$，$a_i, h_i \le 10^3$。
- 测试点 $6-8$ 满足 $N \le 10^3$。
- 测试点 $9-13$ 没有额外限制。
